info@zurnalistiem.lv
CVK bija vērsusies Skaburska, lūdzot izskaidrot, kāpēc viņa palikusi aiz svītras, ja sākotnēji tika ziņots, ka viņa ir ievēlēta.
PĒDĒJĀ, kontrolēja PĀRDAUGAVAS telpu, izņemot LATVIEŠIEM pēkšņi atgūstot Bolderājas telpu, kur latviešiem ar savu karakuģu iznīcinošu uguni izlīdzēja briti un franči un veiksmīgu pašu organizēto DESANTU izdevās atkārtoti ieņemt telpu un Daugavgrīvas cietoksni, saņemot gūstā pustūkstoti krievu izcelsmes bermontiešu, kas LATVIJAS armijai palīdzēja radīt placdarmu nākotnes notikumiem, nedodot iespēju „kņazam”, Daugavai aizsalstot, to pāriet un sākt LATVIJAI liktenīgu UZBRUKUMU RĪGAI no ziemeļiem... Šķita dižais „kņazs” gaidīja Daugavas pārklāšanos ar ledu, kas
Grezna kompānija
18. decembrī muzejā tiks svinēts Bluķa vakars ziemas saulgriežu tradīcijās, neiztrūks arī Ziemassvētku veltes amatnieku tirdziņā. 26. decembrī, kad Ziemassvētki ģimenes lokā aizvadīti, muzejs aicinās uz Ziemas balli, kur gaismas spēles uz apsnigušajām senceltnēm un sniega kupenām noskaņos romantiskai un mierīgai gada izskaņai.
Ceturtdien iekšlietu ministrs Rihards Kozlovskis un valsts sekretāre Ilze Pētersone-Godmane tikās ar Krievijas Federācijas vēstnieku Latvijā Aleksandru Vešņakovu. Tikšanās laikā puses pārrunāja līdzšinējo veiksmīgo sadarbību starp abu valstu radniecīgajiem dienestiem īpaši jomās, kas skar organizētās noziedzības un narkotiku nelegālās aprites apkarošanu. Tāpat abas puses tikšanās laikā pārrunāja iespēju apmeklēt austrumu robežu, lai novērtētu situāciju saistībā ar transporta līdzekļu plūsmas pieaugumu uz Latvijas – Krievijas robežas.
(Rakstā ir 2235 simboli...)
Policijai ir pamatotas aizdomas, ka vīrietis ir veicis arī citas laupīšanas un zādzības, tāpēc policija lūdz uzmanīgi apskatīt fotogrāfijas un atsaukties ikvienu, kurš ir cietis no tajās redzamā vīrieša pretlikumīgajām darbībām, zvanot uz tālruņu numuriem: 67086327, 67086330, 67086302 vai 110.
Radio ziņo, ka šobrīd policija pārmeklē tuvējo apkārtni, lai aizturētu iespējamos uzbrucēja līdzinātājus. Radio arī vēsta, ka apšaudē divi policisti guvuši ievainojumus. Viens no viņiem ir smagi ievainots. Kāda aculieciniece radiostacijai BHR1 pastāstīja, ka apšaude esot ilgusi aptuveni 15 minūtes.
Diena vaicā: kādām sporta komandām valsts finansējums būtu jāpiešķir?
"Tas koalīciju neapdraud," sacīja Aleksandrs. "Koalīcija tika izveidota, divas partijas sanāca kopā, nacionālo interešu vadītas, lai atrisinātu fundamentālas ekonomikas problēmas, kas mums ir kā valstij."
Pusaudzim piemērots apcietinājums.
Saeimas opozicionāri kā nozīmīgu notikumu min arī iespējamo premjera Valda Dombrovska (Vienotība) valdības krišanu, ko gan skeptiski vērtē koalīcijas pārstāvji.
(istabas) dzīvnieku labturības prasībām.
Visu ēdienu karalis te, protams, ir rīsi. Tas nepārsteidz, jo Taizeme ir lielākā rīsu eksportētājvalsts pasaulē. Lielākoties rīsus pasniedz kā piedevu pie sautējumiem, mērcēm un salātiem. Otra populārākā piedeva ir nūdeles, kas mēdz būt šauras un platas, īsas un garas, biezas un plānas, tumīgas un absolūti caurspīdīgas.
Tai pat laikā ir divas garšas, kas ir īpaši pieprasītas – sāļš un salds. Šoreiz vairāk par saldo.
Britu mediji vēsta, ka Pančons ar tādu situāciju nav apmierināts, tāpēc vēlas pamest "Southampton" komandu. To vēlas izmantot QPR galvenais treneris Nīls Varnoks, kurš pussargu labprāt redzētu savas vadītās vienības rindās, tāpēc piedāvājis "Southampton" komandai veikt maiņas darījumu, apmaiņā pret Pančonu piedāvājot Gorkšu.
Lūk, velkot paralēles ar Top 1 politisko šovu - otrā valsts valoda -, varam šo salīdzinājumu sajust ļoti spēcīgi un nopietni, nevis tikai skolotājas balsī iz pagātnes.
Nenoliedzami Spēles plāns ir dzelžainas un nodrillētas shēmas filma, kuras veiksme/neveiksme jau sen vairs nav atkarīga no stāstiņa, cik aktierspēles un situāciju smalkuma. Vārdu sakot, fantāzijas un izdomas apjoma, kas kā tādi glīši bumbulīši piekarināti pie strikti uzvilktā režģa.
Laikraksta Moskovskij komsomoļec mūzikas kritiķis Iļja Ļegostajevs savukārt spriež, ka žūrija šoreiz augstu vērtēja skaļas balsis. Viņš pats esot sajūsmā par latviešu grupām – “abas ir brīnišķīgas, taču tās izrādījās pārāk stilīgas, lai žūrija – pirmspensijas vecuma mūzikas darboņu bastions uz soliņa zāles vidū – šos amizantos kolektīvus pienācīgi novērtētu”.
Latvijas skatītāji Cirque du Soleil mākslu iepazīs šovā Saltimbanco, kas decembrī tiks demonstrēts Arēnā Rīga. Šīs programmas pirmizrāde notika 1992. gada 23. aprīlī Monreālā, 2007. gadā iestudējums tika atsvaidzināts. Ik gadu Saltimbanco viesojas 40 pilsētās. Iestudējums, kurā piedalās 50 mākslinieku, stāsta par transformācijām, kuras piedzīvo cilvēks, pārceļoties no provinces lielpilsētā. Ja gribat uzzināt par akrobātu un vingrotāju trikiem, kas tiek izpildīti šajā šovā, ieejiet Saltimbanco sadaļā Cirque du Soleil mājaslapā. Nemēģiniet tos atkārtot mājās!
Aģentūrai LETA zināms, ka, piemēram, PMLP minētie līdzekļi ir vajadzīgi, lai iegādātos dažāda veida gultas, matračus un bērnu ratiņus patvēruma meklētāju izmitināšanas centra Mucenieki vajadzībām.
Iepriekš CSP apstiprinājusi, ka Latvijā saskaitīti vairāk nekā 2 miljoni iedzīvotāju, ko daudzi uzskatīja par psiholoģiski būtisku skaitu. Tautas skaitīšanas mērķis ir iegūt detalizētu priekšstatu par iedzīvotāju skaitu, sastāvu, nodarbošanos, migrāciju, kā arī par iedzīvotāju mājokļiem.
Tikai iesaukas
Valkā tiks arī izlemts, kurš būs "Vienotības" Ministru prezidenta amata kandidāts, kā arī apstiprināta partijas programma gaidāmajām Saeimas vēlēšanām.
Politiskais klimats Basku zemē no pārējās Spānijas atšķiras arī tāpēc, ka tās ekonomikai klājas relatīvi labāk. Kamēr nacionālajā mērogā bezdarba līmenis sasniedzis 21,5%, Baskonijā tas ir tikai 12%.
Pieaugusi arī Saules aktivitāte, kas šonedēļ varētu izraisīt ģeomagnētiskās vētras uz Zemes.
"Šie cilvēki diezgan ilgu laiku, citi jau paaudzēm, dzīvo kopā ar tiem, kas ir pilsoņi, maksā nodokļus un uztur valsts aparātu. No nodokļu maksāšanas viņi nav atbrīvoti, bet politiskās tiesības viņiem ir liegtas," akcentēja SC politiķis.
kartupeļu ciete - 1 ēk
Dienu pirms valdības lēmuma saistībā ar nacionālās lidsabiedrības airBaltic nākotni, augustā kompānijas vadītājs B.Fliks Kijevas lidostā saticies ar bijušo premjeru A.Šķēli un otra privātā akcionāra, Krievijas miljonāra Vladimira Antonova pārstāvi, toreiz rakstīja žurnāls Ir. A.Šķēle uz tikšanos ar B.Fliku bija ieradies kopā ar savu labo roku, finansistu Hariju Krongornu, abiem uz Ukrainu aizlidojot un atgriežoties tai pašā dienā. Ar šo pašu reisu atgriezās arī Latvijas krājbankas un Snoras pārstāvji, ticamākais, valdes loceklis Mārtiņš Zalāns, kas pārstāv lidsabiedrību kreditējušo banku sarunās ar valdību, un Andrejs Surmačs, kurš vada Snoras filiāli Latvijā.
Atverot Latviju ārvalstu strādniekiem, Hazans paredz, ka vairāk cilvēku varētu ieplūst no bijušajām padomju republikām, jo šo valstu iedzīvotājiem ir vieglāk integrēties, sākotnēji ir vieglāk komunicēt krievu valodā, ir līdzīga mentalitāte utt. "Cilvēkiem no Ukrainas vai Moldāvijas ir vieglāk saprast dzīvi Latvijā nekā cilvēkam no Ziemeļāfrikas valstīm.''
Tāpat Itālijas presi aizskāra arī vairāk smīniem līdzīgie smaidi, ar kuriem apmainījās N. Sarkozī un A. Merkele preses konferencē, kad abiem līderiem tikai vaicāts par uzticēšanos Itālijai.
Lai gan aizņemties valsts vairs neplāno, pagaidām arī par atdošanu ir runāt pāragri, tāpēc plānots parādu pārfinansēt. Pirmās desmit gadu obligācijas 500 miljonu ASV dolāru vērtībā jau ir emitētas, ieliekot pamatu aizņēmumu sekmīgai pārfinansēšanai turpmākajos gados publiskajos finanšu un kapitāla tirgos.
* Ūdens ieeļļo un amortizē locītavas, aizsargājot mugurkaulu no bojājumiem
S.Bunka-Brilijonka uzsvēra, ka lidostā lidojumu satiksme nav traucēta un reisi notiek pēc saraksta.
Arī Vācija paziņojusi, ka nevarēs atbalstīt palestīniešu lūgumu, gan nepaskaidrojot, vai gatavojas balsot pret vai atturēties.
Savukārt Serbijas radiostacija B62 vēsta, ka pēc notikumiem Sarejevā policija arī Belgradā pastiprinājusi ASV vēstniecības apsardzi.
HTC Sensation tālrunī ir iekļauta arī jaunākā "HTC Sense" saskarne. Aizraujoši un stilīgi, tālruņa pamatizvēlnes ekrāns ir dzīvs un interaktīvs. Vienīgi nav saprotams, kādēļ Sensation, neskatoties uz divu kodolu procesoru, nedaudz piebremzē. Aizdomas krīt uz atmiņu, jo 768 MB operatīvās atmiņas šim tālrunim varētu būt par maz, ņemot vērā to, ka tālruņa paša funkciju nodrošināšanai vien ir nepieciešams ap 400 megabaitiem. Piemēram, nepieciešams uzņemt, apstrādāt un ierakstīt 1080p Full HD video. Neraugoties uz visu "HTC Sense" vizuālo iespēju bagātību, aplikāciju saraksta logi joprojām man liekas atpalikuši un atkārtoti ienākot, ir sarežģīti atrast nepieciešamo aplikāciju. Iespējams, tālrunis maina to secību, jo aplikācijas mainās vietām. Arī šodien teju standarts – vizuāls fons, kas pārvietojas vai nemainās visu ekrānu logiem, šajā tālrunī nesakrīt ar aplikāciju fonu. Vai tas būtu atmiņas ekonomijai? Jāuzteic ir aplikāciju startēšanas ātrums. Vēlos tagad un uzreiz. Sensation man to paveic.
PČ hokejā junioriem:
Otrs noteikums, lai 2050. gadā mēs satiktos vairāk vai mazāk aktīvām kustībām un rosīgām smadzenēm, ir nesmēķēt un nedzert vairāk par vienu glāzi vīna vai kausu alus dienā.
Plānots, ka Nord Stream Eiropai gadā piegādās 55 miljardus kubikmetru Krievijas gāzes, kas veido 11% no Eiropā patērētā dabasgāzes apjoma.
Spridzina pirotehniku skolas teritorijā
Darba darīšanās Ā.Sīlis pavada Latvijā apmēram vienu nedēļu katru mēnesi, taču viņa mājas paliek Anglijā, Straumēnos. "Šeit esmu nodzīvojis ilgāk nekā Latvijā. Man te ir viss, ģimene, trīs dēli, sieva, mājas. Manus pelnus aizvedīs — to gan," saka Ā.Sīlis.
Latvijā ir gandrīz 100 sporta veidu federācijas. Protams, 90% no tām darbojas tikai pa sev zināmu trajektoriju, tām nav nekāda sakara ar masveidību, jaunatnes iesaistīšanu utt., bet tomēr, ja masu medijos parādās ziņa, ka no LVM ziedotajiem 2.4 miljoniem lielākā daļa bez jebkādas publiskas diskusijas tiek atvēlēta gan privātiem basketbola klubiem, gan basketbolam kopumā, tad tikai loģisks ir sabiedrības, un kā teiktu Voina k-gs, dažāda kalibra ekspertu sašutums. Galu galā, jaunatnes sports Latvijā nav tikai basketbols, vai ne? Un basketbols pēdējo 4 gadu laikā popularitātē ir nevis ieguvis, bet gan zaudējis citiem sporta veidiem.
Līdz brīdim, kad LNMM galvenā ēka tiks slēgta rekonstrukcijai, ir atlicis pavisam nedaudz laika. Vēlo piektdienu laikā apmeklētājiem ir brīnišķīga iespēja atcerēties, no jauna apgūt un pietuvoties nacionālajām mākslas vērtībām. Šajos vakaros muzejs piedāvā ne tikai apskatīt pastāvīgās ekspozīcijas un izstādes, piedalīties dažādās muzejpedagoģiskās aktivitātēs (ekskursijās, lekcijās un radošajās darbnīcās), bet arī baudīt īpašus radošus priekšnesumus, kurus muzejā sniedz pazīstami un iecienīti Latvijas mākslinieki. Vēlajās piektdienās muzejs atdzīvojas, kļūst radošāks, lai katram apmeklētājam dotu iespēju iepazīt latviešu kultūras mantojumu no cita skatupunkta. Muzeja kāpnes kļūst par skatuvi un vietu, kur izjust neierastu mākslas atmosfēru.
Kā aģentūru LETA informēja policijas Rīgas reģiona pārvaldes preses pārstāvis Toms Sadovskis, saskaņā ar policijas rīcībā esošo informāciju pirmās skolas dienas pasākumi Rīgā pagaidām norit mierīgi - cilvēki ar interesi apmeklē pasākumus Vērmanes dārzā, un līdz šim skolēni nekādas ievērojamas nekārtības galvaspilsētas ielās nav izraisījuši.
“Pirmkārt, var pieņemt kāds darbā tikai tad, ja ir vajadzība pēc darbinieka. Otrkārt, var pieņemt tikai to cilvēku darbā tajā specialitātē un tajā kvalifikācijā, kura ir vajadzīga. Tā kā ņemt kaut kādus bezdarbniekus tikai tāpēc, lai ņemtu, nav nevienam uzņēmējam vajadzība,” uzskata A. Svarenieks.
Vērtējot gāzes cenas šogad, viņš atzina: nevar teikt, ka tās ir bijušas zemas, taču tās bija "ciešamas". Nākamgad gan ir paredzams jūtams gāzes cenas pieaugums - par aptuveni 17%. Līdz ar to jārēķinās ar siltuma tarifu pieaugumu.
Pēc bin Ladena nogalināšanas tika izveidota Pakistānas valdības komisija bijušā Augstākās tiesas tiesneša vadībā, lai izmeklētu, kā ASV armijai izdevās nemanītai veikt šo operāciju dziļi Pakistānas iekšienē un kā bin Ladens gadiem ilgi slēpies Abotabadā.
3. Samazina uguni, pielej ūdeni tā, lai dārzeņi ir nosegti, un vāra līdz gatavībai - aptuveni 15 minūtes.
Latvija vēl nav tikusi galā ar “Parex” un zviedru banku laupīšanas sekām, tikai uzņēmusies vēl lielākas parādu saistības, bet nu vēl klāt nāk Krājbankas afēra un tās tālākās izpausmes.
Apokalipse jeb pasaules gals ir ļoti kinogēniska padarīšana. Vienīgā problēma - "galam" nav zināms konkrēts datums. Tas ir tā, it kā es jums teiktu: mēs uzņēmām satriecošu filmu, bet to sāks rādīt, nu, pēc gada, varbūt pieciem, desmit, bet varbūt jūs līdz premjerai nemaz nenodzīvosiet. Šāda attieksme saknē iznīcina skatītāja personīgo ieinteresētību, jo cilvēkiem nepatīk abstrakti solījumi. Man patīk precīzi datumi. Neatkarības dienā viss sākās ar papīra drisku, uz kuras rakstīts: "Pasaules gals būs
Līdz 2011.g. 1.decembrim Grieķija jau ir saņēmusi 47,1 miljrd. eiro no EFSF un 17,9 miljrd.eiro no SVF.
Pensionāre šķērsoja ceļa braucamo daļu tam neparedzētā vietā Klaipēdas un Tukuma ielas krustojumā.
Lai tiktu vaļā no šokolādes traipa, apģērbs jāievieto saldētavā un pēc tam ar suku jānotīra šokolāde pirms mazgāšanas. Ja traips nav pārāk liels, pirms mazgāšanas ir pietiekami nokasīt šokolādes atlikumu no auduma virsmas.
Pilssala iedalīta četrās zonās – sporta, parka, rekreācijas un aktīvajā.
(Rakstā ir 1441 simboli...)
Kopā sastādīti 24 Administratīvo pārkāpumu protokoli. No tiem seši protokoli par ugunsdrošības noteikumu neievērošanu, divi par prostitūcijas ierobežošanas noteikumu neievērošanu, divi par nelikumīgu alkoholisko dzērienu glabāšanu un 14 par citiem pārkāpumiem. Divās izklaides vietās atsavināts nelegālais alkohols – kopā 11,7 litri.
"To var saukt par sabiedrības saliedētību, integrāciju vai jebkā citādāk, bet mums visiem jāapzinās šo jautājumu svarīgums. Komisija vēlas būt nozīmīgs elements, jaunā un konstruktīvā veidā iniciējot dialogu starp
Iesniedzot dokumentus, būs nepieciešams arī iecerētā uzņēmuma biznesa plāns un dokumenti, kas apliecina ieguldāmās naudas izcelsmi. Kā savā mājaslapā norāda minētie imigrācijas konsultanti, ja klients iegulda pats savu naudu, nepieciešama izziņa par viņa gada ienākumiem Krievijā. Ja tiek investēta uzņēmuma nauda, Šveices varas iestādes var pieprasīt uzņēmuma bilanci par pēdējo gadu vai diviem. "Nauda, kas tiek ieskaitīta no ofšora bez skaidras izcelsmes, nederēs," īpaši uzsver konsultanti, rakstot par gada uzturēšanās atļauju iegūšanas iespējām Šveicē. Pastāvīgā uzturēšanās atļauja Šveicē būs pieejama tikai tad, ja izveidotais (vai iegādātais) uzņēmums būs darbojies un maksājis nodokļus 10 gadu. Vēl pēc diviem gadiem šāds investors varot pretendēt arī uz Šveices pilsonību. Saņemot uzturēšanās atļauju, Šveicē ir jāpavada vismaz 181 diena gadā. Minētie ieguldījumi gan negarantē to, ka uzturēšanās atļauja tiks izsniegta.
Lai veiktu ekonomikas sildīšanu eirozonas valdības vajadzīgo naudu ieguva, izlaižot savas parādzīmes, kuras turpināja uzpirkt komercbankas (un caur tām ari citi finanšu fondi utt.), gan vietējā, gan starptautiskā finansu tirgū.
VL-TB/LNNK aicina Krievijas viesus atvainoties Latvijas žurnālistiem un apsver iespēju vērsties ar iesniegumu LR prokuratūrā, lai aizstāvētu Latvijas žurnālistu tiesības.
To Dienai apliecināja divi šīs ballītes viesi – Rīgas vicemērs Ainārs Šlesers (LPP/LC) un Jūrmalas mērs Romualds Ražuks (PS).
Nav noslēpums, ka ārējie apstākļi ir atkarīgi no cilvēka iekšējās attieksmes un noskaņojuma, no tā, ko viņš domā vai saka. Ja jūs pastāvīgi domājat par pagātni, domājat par neveiksmēm un regulāri sūdzaties par savu dzīvi – tad tas ir galvenais iemesls, kāpēc jūs arī tālāk piemeklē neveiksmes . Kā saka – līdzīgais pievelk līdzīgo.
"Latvijai jāturpina visos politikas līmeņos aktīvi skaidrot savu argumentāciju, lai panāktu lielāku lauksaimniecības un kohēzijas politikas finansējumu," skaidroja komisijas priekšsēdētāja.
Savukārt 13.43 Rīgā, Daugavgrīvas ielā, kravas automašīna Volvo ar piekabi notrieca 1999.gadā dzimušu puisi, kurš ar dažādām traumām nogādāts slimnīcā reanimācijas nodaļā.
Viņš bija Itālijas Iekšlietu ministrijas meklēšanā izsludināto 11 visbīstamāko noziedznieku vidū. 2000.gadā tika izdots viņa starptautiskais aresta orderis.
Ļoti, iespējams, ka nākamgad mūsu pulks būs krietni kuplāks un spēsim piesaistīt šīm izaicinājumam arī savus ģimenes locekļus un draugus, kas šogad mums tikai sniegs atbalstu. Centīsimies gatavoties maratonam pamatīgāk, tā teikt, lai nākamgad jau būtu kāds pusmaratona un maratona skrējējs – kas zina, ko nākamais gads mums nesīs, kad, tā teikt, būsim jau sevi pārbaudījuši. Varbūt tad arī mēģināsim gūt augstākas vietas. Taču pagaidām gan sev, gan visiem pārējiem iesakām baudīt skrējienu kā piedzīvojumu, kurā kopā gūt jautrus mirkļus un pozitīvas emocijas.
Seksualizētu apziņu caur dažādiem mēdijiem diktē arī t.s. dzīves stila noteicēji. Piemēram, turēt mīļāko vai mainīt seksuālos partnerus skaitās stilīgi. Kompānijā vīrietim var pārmest “atpalikšanu no dzīves” vai “izdevības laišanu garām”, vai sievietei – naivumu. Pat tuvākā draudzene var ironiski pateikt – “un tu, muļķīte, tici, ka viņš tevi nekrāpj”, tādējādi mudinot vīram atriebties, uzlikt ragus. Arī skolās grupu līderi izsmej bērnus, kuri saglabājuši dzimuma šķīstumu. Līdz ar to veidojas tāda kā sacensība, kuram vai kurai būs vairāk seksuālu partneru. Tikai stiprākie un atbildīgākie raksturi spēj no šādas sacensības atturēties.
Aizvadītajās nedēļās strīda ar Kultūras ministriju (KM) dēļ G. Pļiščuka ieguvusi pretrunīgu publicitāti. Pēc tam, kad KM atteica viņas vadītajam neatkarīgajam teātrim finansējumu, norādot, ka šogad valsts spēs atbalstīt tikai valsts kultūras institūcijas, G. Poļiščuka kopā ar teātra darbiniekiem pie teātra ēkas publiski izstādīja plakātu, kurā kultūras ministrs Ints Dālderis, bijušais TP biedrs, tika salīdzināts ar Staļinu.
Britu biškopji atzinuši, ka lauksaimniecības vienveidības dēļ mūsdienās bitēm piemērotāki apstākļi ir nevis lauku rajonos, bet pilsētu dārzos un parkos, kur ir lielāka augu daudzveidība. Lai cīnītos pret augu valsts vienveidību, Francijas valdība šonedēļ paziņoja, ka autoceļu malās tiks izsētas dažādu puķu sēklas. Eksperimenta mērķis ir nodrošināt bitēm daudzveidīgāku pārtiku. Ja eksepriments izdosies, šo programmu varētu paplašināt uz visu Francijas autoceļu tīklu, informē AFP.
Savukārt kinomāni ar neaizsērējušu atmiņu uzreiz piesauks Rodžera Kormena klasisko 1975.gada kulta ķinīti Death Race 2000, kurā sīvo konkurentu lomās tikās Deivids K.Keredains (Nogalināt Bilu) un Silvestrs Stallone. Oriģinālfilmā gan nebija nekādu pārspīlētu cietumnieku ķezu, bet vienkārši ikgadējās Transamerikas autosacīkstes, kurā galvenie "nežēlīgie bonusi" tika piešķirti par katru notriekto nejaušo skatītāju un sakropļotu pretinieka tačku un finālā skatītājus aplaimoja ar ASV prezidenta slepkavību (šie bonusi, citstarp, vēlāk pārceļoja arī uz populāro 80.gadu datorspēli Karmageddon).
Nepārtraucot filmēšanu var fotografēt, spiežot otru pogu – iegūtais attēls – pilna izmēra (3872 x 2592). Un nav nekādas bermzes!
Pretrunīgas normas, atsauces uz nepareizām direktīvām un nevienlīdzīga konkurence saistībā ar reklāmām medijos - tie ir iemesli, kāpēc Saeimai būs jāskata otrreiz Elektronisko mediju likumu. Motivācijas rakstā V. Zatlers atzīmē, ka „prasība par to, ka vismaz 40 procenti no Eiropas audiovizuālajiem darbiem, kas tiek raidīti raidlaikā no plkst.19.00 līdz 23.00, ir latviešu valodā veidotie darbi, ir jāattiecina gan uz nacionālajiem, gan uz reģionālajiem plašsaziņas līdzekļiem, paredzot, ka pie minētajiem darbiem tiek pieskaitīti arī ziņu raidījumi valsts valodā un raidlaiks tiek pagarināts par vienu stundu, proti, no plkst.18.00 līdz
Valsts svētkos aicinu visus Latvijas iedzīvotājus neatkarīgi no etniskās piederības izrādīt savstarpēju cieņu un labvēlību citam pret citu. 18. novembrim jākļūst par svētkiem, kad Latvijā mītošie dažādu tautību cilvēki apsēžas pie kopīga svētku galda, lai atzīmētu valsts dzimšanas dienu. Mums jākļūst stipriem un pašpārliecinātiem, lai mēs spētu neļauties ekstrēmi noskaņotu personu politiskajām manipulācijām.
Starptautisko tiesību eksperts Manfreds Novaks notikušo laikrakstam skaidrojis ar to, ka "pastāv izvairīšanās no konfliktiem ar Krieviju noteikta prakse". "Bailes balstās uz nezināšanu. No kurienes Austrijas tieslietu ministram zināt, kā krievi reaģēs reālu draudu gadījumā?" savukārt skaidrojis Krievijas procesu eksperts Hanss Georgs Hainrihs.
9. Ja bērns uzdod jautājumu, uz ko nezini atbildi, neatzīsti savu nezināšanu. Pastāsti par to, ko zini labi, pakāpeniski pārejot uz sliktāk zināmo. Beigu beigās bērnam būs apnicis klausīties un viņš liksies mierā.
Žūrijā strādāja: Dienas kultūras nodaļas redakcija - Dita Rietuma, Normunds Naumanis, Inese Lūsiņa, Undīne Adamaite un mākslas zinātnieks Eduards Kļaviņš, mākslas kritiķis Vilnis Vējš, literatūras eksperte Guna Kalniņa.
HTC vadītājs Pīters Čou skaidro: "Tālrunis viennozīmīgi ir veids kā sarunāties un komunicēt savā starpā, taču šodien tas ir kas krietni vairāk, nekā tālrunis. Viedtālrunis šodien ir ļoti personisks. Nav divu vienādu viedtālruņu, jo mēs tos personalizējam, lai lietotu veidā, kāds katram no mums ir ērts – savs. Un viens no personalizēšanas veidiem ir mūzika, kuru mēs klausāmies. Tā ir katram no mums sava. Taču līdz šim ir valdījis uzskats, ka tālrunis nav labākais vai kvalitatīvākais mūzikas atskaņotājs. Mēs šo stereotipu laužam. Esam ieklausījušies savos lietotājos, tāpēc mēs esam spēruši soli pretī mūzikas kvalitātei, lai cilvēki visā pasaulē varētu tiešām izbaudīt savu mūziku jaunā kvalitātē. HTC Sensation XL ar ko cilvēki varēs saņemt izcilu vizuālu un audio pieredzi. Ar šo tālruni mēs atveram jaunu lappusi audio kvalitātē un paceļam latiņu vienu atzīmi augstāk."
kā arī noskatīties internetā atrodamo BBC filmu “The Real Room 101”.
I. Piļāne stāsta, ka gandrīz katrā cietumā tualetes kamerās nav nodalītas. Attiecībā uz īslaicīgās aizturēšanas izolatoriem Satversmes tiesa pērn atzina, ka ar 1,2 metrus augstu sienu nepietiek, lai nodrošinātu privātumu. Lai novērstu Satversmes pārkāpumu, policija valdībai lūgusi piešķirt 300 tūkstošus latu. Tomēr juriste uzskata, ka ne viss atduras pret naudu – mazas lietas var paveikt ar attieksmes maiņu, piemēram, kamerās uzlikt plauktus, lai ziepes un zobu birstes nav jātur uz grīdas, vai ieskrūvēt spuldzīti.
"Kā nākotnes mērķi Latvijas Ārstu biedrība iniciēja likumu izmaiņas, kas noteiktu alkohola un tabakas tirdzniecību tikai specializētos veikalos vai atsevišķās, nodalītās veikalu nodaļās," norāda biedrība.
K.Briedis norādīja, ka patlaban Īrijā nav iespējams vērot Latvijas valsts televīzijas kanālus internetā, tā kā tie ir pieejami tikai no Latvijas IP adresēm, tādēļ biedrība aicināja veikt izmaiņas likumdošanā, lai Latvijas televīzijas kanāli būtu pieejami ārvalstīs, izmantojot satelītu un interneta pieslēgumus, kā arī veicināt Latvijas preses pieejamību Īrijā.
Fredriksens gan nav rēķinājies ar nejaušo līdzbraucēju - kādu apnicīgi pļāpīgu resnuli skautu/pionieri Raselu, kuram vajag dabūt skautu atzinības nozīmi "Par palīdzību veciem nespējniekiem", - un to, ka, gandrīz nokļuvis precīzi galamērķī, pensionētais ceļotājs un viņa neciešamais "pielikums" Rasels kopīgiem spēkiem izjauks ļoti ļaunos plānus kādam džungļu laupītājam - vīram, kurš ar dresētu asinssuņu palīdzību grib nomedīt retas sugas Amazones sapņu putnu. Bet vēl jau izrādīsies, ka arī starp suņiem mēdz gadīties ar humānisma tieksmēm apsēsti izņēmuma eksemplāri... Viss notiks, viss būs!
Klifs Grants ir Rīgas Zooloģiskajā dārzā mītošo Amūras tīģeru Vasjas un Katrīnas mazulis. Aizvadītajā vasarā Katrīna piedzīvoja savas pirmās dzemdības, pasaulē laižot trīs mazuļus, taču trešajā dienā pēc mazuļu piedzimšanas aiz Zooloģiskā dārza žoga sākās remontdarbi un tehnikas skaļie trokšņi tik ļoti satrauca jau tā raksturā nervozo Katrīnu, ka viņa sāka drudžaini pārnēsāt savus bērnus, meklējot tiem drošāku paslēptuvi. Viens mazulis neizdzīvoja, bet divus darbiniekiem izdevās satrauktajai tīģeru mātei atņemt, taču Klifa Granta māsa no gūtajiem ievainojumiem drīz nomira. Tad sākusies Zooloģiskā dārza darbinieku cīņa par Klifa Granta izdzīvošanu, jo mazais tīģerēns, krītot no mītnes plaukta, kur Katrīna bija mēģinājusi paslēpt savus bērnus, bija guvis sarežģītus ķepu lūzumus.
Latviju festivālā pārstāvēs filma "Rūdolfa mantojums" un tās režisors Jānis Streičs, "Medības" un to režisors Andis Mizišs, kā arī "Dancis pa trim" (režisors Arvīds Krievs), ko pārstāvēs Romanova.
Naudu par iegādātajām biļetēm var atgūt Biļešu paradīzes kasēs.
Kā teikts Senāta spriedumā, VID Jānim Jakobsonam un Brigitai Jakobsonei veica IIN auditu par 2005. un 2006.gadu.
Aija Kauliņa, bērnu pediatre-neiroloģe
Holovčiks pakāpās uz 2.vietu kopvērtējumā, atpaliekot no līdera francūža Stefana Peteransela četras minūtes un 18 sekundes. Grigorova un Saukāna ekipāžas no līdera atpaliek vairāk par 15 stundām un ieņem attiecīgi 97. un 98.vietu.
Kritiķiem un skatītājiem, kuri jau ir un būs stāvā sajūsmā par Kristofera Nolana filmu Inception (Pirmsākums vai tomēr Ielaušanās/Iekļūšana, kas stāsta par sapņu zagļiem kontekstā ir pulka precīzāk), gan derētu atcerēties, ka ar pašu filmas pamatideju par dzīvi kā sapni un taustāmo realitāti kā ilūziju/fikciju jau gadsimtiem ilgi noņēmušies visu formu mākslas radītāji - un daudzviet viņu koncepti tieši filosofiskā ziņā bijuši krietni saistošāki par Nolana filmu sapni, ar kuras ideju režisors auklējies jau 16 gadu.
Tiekot apkopoti labās prakses piemēri dažādās pašvaldībās, lai saprastu, "kas tur ir par āķi, kad ar vienādiem nosacījumiem viens spēj piedāvāt labu pakalpojumu, bet citās pašvaldībās sociālais dienests ir pagastveču iegribas apmierināšanas instruments".
Kas ir tava darba garoza?
Pēc raidījuma rīcībā esošās neoficiālās informācijas, strīds starp abiem Teikas vidusskolas audzēkņiem izcēlies svētdien kādā dzīvoklī Juglā. Konflikta rezultātā viens jaunietis astoņas reizes ar nazi mugurā sadūris savu vienaudzi, kurš no gūtajām traumām miris. Pēc nozieguma dūrējs izlēcis pa trešā stāva logu un guvis ļoti smagas traumas - viņš ievietots slimnīcā ar mugurkaula lūzumu.
Latvijas Darba devēju konfederācija (LDDK) iepriekš paudusi kritiku, ka pašvaldības īsteno bērnudārzu monopolu Latvijā, kaut arī likums to neparedz, tāpēc pašvaldību izglītības iestādēm brīvi jākonkurē ar privātajiem bērnudārziem. LDDK uzskata, ka pašreizējā sistēma kropļo konkurenci un līdzekļi tiek sadalīti nevienlīdzīgi, tāpēc visām izglītības iestādēm neatkarīgi no dibinātāja jāparedz solidārs finansējums.
Viņš norāda - kamēr nebūs pietiekama finanšu atbalsta demogrāfijai, latvieši turpinās izmirt. "Grafiku esmu pārzīmējis, jo dati pasliktinās – jau pēc 80 gadiem mēs nokritīsimies skaitā līdz šiem 200 tūkstošiem. Dzimstība šogad atkal samazinājusies, emigrācija neapsīkst. Ģimenes spiestas reaģēt uz situāciju, ko valsts piedāvā. Nav jau tik svarīgs 8 latu pabalsts, bet gan stabils darbs ar labu algu un vietas bērnudārzā. Valdībai ir pareizs kurss uz darba vietu pieaugumu, ekonomisko attīstību, tomēr arvien bērnudārzos trūkst vietu. Tas rada problēmas tūkstošiem ģimeņu. Latvija ir pirmajā vietā Eiropā, kur ģimenēm ar bērniem visstraujāk palielinās risks nokļūt nabadzībā. Bezbērnu pāri puslīdz vēl var iztikt, bet ģimenes ar bērniem tiek grūstas nabadzībā."
Sīkāka informācija par plānotajiem projektiem netiek atklāta.
Bērnu skaits, kuriem pašvaldība šoruden nodrošina vietas pirmsskolas izglītības iestādēs Babītes novadā, ir 421 bērns, no kuriem 40 apmeklēs jauno moduļu tipa pirmsskolas izglītības iestādi.
S.Ķirse pauda pārsteigumu par izskanējušo ziņu. "Jūs mani pārsteidzāt ar šādu ziņu, par to uzzināju no ziņu lentēm un tas man ir pilnīgs jaunums. Par lietām, ko es nezinu, nevaru komentēt. Man nav bijusi nepieciešamība par to domāt. Tas nav tik vienkāršs jautājums un nevaru uzreiz par to atbildēt, tas prasa apsvērt visus faktorus," sarunā ar Dienu teica S.Ķirse.
Tikmēr Naura mamma Indra Špela, paskatījies pulkstenī, jau sāka uztraukties, kādēļ dēls vēl no balles no mājās. Pēkšņi atskanēja telefonzvans, runātājs stādījās priekšā kā policists un īsi noteica: ''Tūlīt jūsu dēls būs mājās un viss, ko viņš teiks, būs patiesība.'' ''Vienīgais, ko paspēju padomāt - ārprāts!'' atceras Naura mamma.
Turklāt opozīcija arī uzstāj, lai no cietuma tiktu atbrīvots bijušais prezidenta amata kandidāts Alans Kočijevs, kurš arestēts par huligānismu, kā arī pieci Džiojevas atbalstītāji, kas 2.decembrī tika aizturēti Vladikaukāzā, Krievijas sastāvā ietilpstošās Ziemeļosetijas galvaspilsētā.
Protams, stāsts par to, kā radās Facebook, ir tikai filma, pastarpināta versija par sešus septiņus gadus neseniem notikumiem, kuru sekas ir ne tikai studentu seksuālo alku un kompleksu radīta spēlīte, bet globāls endžīns, kas uzjundī globālu socializēšanos un katra personisko ekshibicionisma kāri.
Tā kā policija vēl nav identificējusi personas, kuras varētu būt sabojājušas Āgenskalna iedzīvotāju automašīnas, varas pārstāvji lūdz atsaukties lieciniekus, kuri varētu palīdzēt noskaidrot iespējamos ļaundarus vai kuru rīcībā ir informācija, kas palīdzētu izmeklēt notikušo.
Kristīne Deivisa. Viss, ko Sāra (Džesika Pārkere) teica par attiecībām, tieši atspoguļojas manas varones Šarlotes pārdzīvojumos. Šarlote vienmēr bijusi ļoti tradicionāla savās vēlmēs un uzskatos, viņa daudz gaida no laulības, taču ne vienmēr tas, ko viņa mēģina kontrolēt, pakļaujas kontrolei. Šajā filmā Šarlote ir spiesta saprast, ka viņas ideālās, iedomātās attiecības kontrastē ar dzīvi, kāda tā ir, viņai beidzot ir jākļūst godīgai pret sevi. Mani fascinēja filmas scenārista piedāvājums aizsūtīt četras draudzenes prom no Ņujorkas… Tas ir asprātīgs veids, kā palīdzēt viņām paskatīties uz savu dzīvi no malas. Laiku pa laikam ir veselīgi aizbēgt no saviem ikdienas pienākumiem...
Ja lapsa ir pareizi socializēta, viņa ir brīnišķīgs mājdzīvnieks - ārkārtīgi interesants. Lapsas tiešām ir ārkārtīgi viltīgas, spītīgas, lepnas, gudras, ļoti mīļas un rotaļīgas, ja jūtas labi pie sava saimnieka. Lapsa var būt arī ļoti runīga, viņa rej līdzīgi kā suns, pīkst, klakšķina, pukšķina un spalgi kliedz aiz skopuma, ja kāds mēģina atņemt tās iemīļotās lietas vai ēdienu. Lapsas skopums un alkatība arī ir lapsai neatņemama rakstura daļa, kas padara dzīvnieku ārkārtīgi amizantu. "
Peldēšana gan brīvā dabā, gan baseinos vismaz divas reizes nedēļā, pēc peldes baseinā mazgāšanās ar aukstu ūdeni.
50 grami alkohola liek no organisma izvadīt no 600 līdz 1000 mililitriem ūdens. 50 grami alkohola ir vienā litrā alus, puslitrā vīna vai 125 mililitros degvīna. Alkohols traucē antidiurētiskā hormona rašanos organismā, tādējādi slāpes, reiboņi, sausa mute un miegainība liecina par ūdens trūkumu organismā. Taču antidiurētiskā hormona trūkums nevar būt vienīgais iemesls, kādēļ organismā trūkst ūdens, speciālisti domā, ka ir vēl kāds cits - nezināms faktors. Protams, arī svīšana, vemšana un caureja veicina ūdens trūkumu organismā, tāpat kā svarīgu elektrolītu trūkumu – kālija, nātrija un magnija.
Taču vides draugi apgalvo, ka pie pašreizējiem ciršanas apjomiem bioloģiskā daudzveidība Latvijas mežos samazinās. Turklāt par mežu var runāt gan vispārīgi, gan konkrēti. Es visnotaļ mierīgi varu runāt par iespēju mežos kopumā cirst par miljonu kubikmetru gadā vairāk vai mazāk. Taču, kad reiz Saulkrastos nocirta puduri ar ļoti vecām eglēm, kuru galotnēs šūpojoties binoklī stundām biju vērojis apkārtējo ainavu līdz pat skaidri saskatāmajiem Rīgas torņiem, es tajā vietā jutos nelaimīgs vairākus gadus.
„Kāpēc Kosmeja? Re, kur pagalmā kosmeju dobe vienos ziedos. Ļoti skaista, bet pieticīga puķe, gluži kā nezāle, ne to vajag kopt, ne aprūpēt. Tieši tāpat arī mēs – visu darām savām rokām, pašu spēkiem. Mēs esam divpadsmit sievas, labs skaitlis. Jā, ir vēl trīspadsmitais, mūsu galdnieks.”
Repše, kurš augstāko izglītību ieguvis kā fiziķis, atzina, ka vairāk nekā 20 gadu nodošanās politikai ir apgrūtinājusi atgriešanos zinātniskā darbā, jo jāapgūst daudz no tā, kas pētīts un paveikts kopš 80.gadu beigām.
ZRP par reformām gan vēl būs jāpārliecina Vienotība. Sondore-Kukule gan nolēmusi negaidīt līdz brīdim, kad ostas reformēs, un, lai labāk izprastu ostu darbu no iekšienes, viņa varētu kļūt par Rīgas brīvostas valdes locekli. Iespēja nokļūt ostā Sondorei-Kukulei pavērusies, jo savas vietas zaudē Zaļo un zemnieku savienības virzītie cilvēki. Visticamāk, Sondores-Kukules deleģēšana ostā tiks uzticēta vides ministram Edmundam Sprūdžam (ZRP). "Es pašlaik vēl negribu uz to jautājumu atbildēt ar jā vai nē. Mēs esam skatījuši vairākas kandidatūras," sacījis Sprūdžs.
Rīgas apgabaltiesa pērn 15.martā pēc prokurora lūguma uzlikusi arestu Andreja Ēķa īpašumtiesībām telekompānijās LNT un TV5. Arests uzlikts tā dēvētās digitālās televīzijas krimināllietas ietvaros, kurā A. Ēķis ir viens no apsūdzētajiem.
Patlaban EM pārstāvji kopā ar Latvijas Komercbanku asociācijas pārstāvjiem izvērtē iespējamos alternatīvos risinājumus, tostarp dzīvojamo māju pārvaldīšanas likuma precizēšanu, nosakot termiņus, kādā brīdināms parādnieks par maksājumiem, kas saistīti ar dzīvokļa īpašuma lietošanu parādiem, brīdinājumā iekļaujamajām ziņām, kā arī termiņiem, kādā izvirzāma prasība, kā arī grozot dzīvokļa īpašuma likumu, nosakot, ka norēķini par pakalpojumiem, kas saistīti ar dzīvokļa īpašuma lietošanu ir nedalāms pienākums, proti, ja dzīvokļu īpašnieks nav norēķinājies par vienu no pakalpojumiem, ir iespējams pārtraukt arī to pakalpojumu sniegšanu, par kuriem ir samaksāts.
Advokāts lūdzis arī prokuratūru noteikt Jaundžeikaram medicīnisko ekspertīzi, lai konstatētu, vai bijušais parlamenta deputāts vispār var atrasties cietuma apstākļos un vai ar viņu var veikt izmeklēšanas darbības. Paralēli tam advokāts lūdzis lemt par cita drošības līdzekļa piemērošanu.
"Šī bija viena no visvājākajām publiskās uzstāšanās reizēm," atzina eksperte.
Ministrija plāno, ka minētais pasākums būs sasaistīts ar sociālajiem pakalpojumiem, lai motivētu ilgstošos bezdarbniekus iesaistīties darba tirgū, uzturētu un attīstītu viņu darba iemaņas, īpaši reģionos un novados, kur ir augsts bezdarba līmenis un ierobežots darba vietu skaits. Līdz ar to galvenokārt algotajos pagaidu sabiedriskajos darbos plānots iesaistīt tos bezdarbniekus, kas jau šobrīd ir vērsušies sociālajā dienestā pēc palīdzības.
Viņš piebilda – ja tiks saņemta vēl kāda ierakstīta vēstule ar 7.janvāra datumu, pretendentu skaits varētu vēl palielināties.
Uz jautājumu, vai Ušakova dalība šajā parakstu vākšanā, kas izsaukusi milzīgu ažiotāžu, ir savienojama ar Rīgas mēra amatu, Ameriks atbildēja, ka Ušakovam kā pilsonim ir tiesības uz savu viedokli, to viņš arī ir pamatojis. Jebkurā gadījumā tam neesot sakara ar darbu pašvaldības vadībā.
Šo sezonu M.Hosa uzsāka Spartak rindās, taču gan komandai, gan pašam slovāku uzbrucējam KHL regulārā čempionāta pirmā puse izvērtās ļoti neveiksmīga, tādēļ savus amatus zaudēja gan kluba ģenerālmenedžeris, gan galvenais treneris, kā arī decembra beigās līgumi tika lauzti ar divām lielākajām komandas zvaigznēm – slovāku uzbrucējiem M.Hosu un Jozefu Štumpelu.
"Pēdējos gados, kā saka iestāžu vadītāji, bieži vien uz izsludināto vakanci ir vairākas kandidatūras, kas vēl pirms pāris gadiem nebija vērojams," norādīja Vilde.
Šogad jau astoņpadsmito reizi notika teātra balvas Spēlmaņu nakts svinīgā noslēguma ceremonija, kurā tika godināti labākie un veiksmīgākie 2010./ 2011. gada sezonas iestudējumi un individuālie sniegumi 17 nominācijās, kā arī pasniegta žūrijas specbalva, Balva par mūža ieguldījumu Teātra mākslā, Ģimenes aptiekas balva Sudraba piesta, skatītāju simpātiju balvas no Spēlmaņu nakts ģenerālsponsora Nordea bankas, kā arī otro gadu pēc kārtas slepenais labvēlis pasniedza balvu Gada jūsma.
Lietotājs var izvēlēties izpildītāju vai mūzikas stilu un Nokia Music algoritmi sagatavos tā saucamo "playlist" un mūzika skanēs AAC kodējuma kvalitātē. Tāpat lietotājs var sameklēt konkrētu dziesmu vai albumu, lai veidotu savas gaumes audio plūsmu. Protams, rodas loģisks jautājums, vai šāds serviss jau tiks iekļauts pēc noklusējuma tālruņu modeļos, kurus ir paredzēts pārdot Latvijas teritorijā. No otras puses, jau šobrīd tālruņiem ir pieejamas dažādas aplikācijas, kas sniedz iespēju atskaņot mūziku bez iespējas to saglabāt.
Ja naudas masa strauji pieaug, tad tas izsauc (otrā pusē vienādojumam ) strauju cenas pieaugumu (jo ne preču ne pakalpojumu apjomu nevar strauji palielināt, tas prasa ilgāku laiku)
Kā zināms, T.Transtremers ir pasaulē visvairāk tulkotais pēckara dzejnieks, viņa dzejoļus var lasīt vismaz 46 valodās. Sestdien Zviedrijas vēstniecības Latvijā un apgāda Mansards rīkotajā pasākumā rīdzinieki tika iepazīstināti ar T.Transtremera dzejas apkopojumu latviešu valodā. Pasākumu apmeklēja gan Zviedrijas vēstnieks Latvijā Matss Stafansons, dzejnieki un atdzejotāji Knuts Skujenieks, Juris Kronbergs, Guntars Godiņš, kā arī literatūrzinātnieks Niklass Šeilers un pianists Vestards Šimkus. Pasaulē prestižo Nobela prēmiju literatūrā dzejniekam piešķīra šogad oktobrī.
blakus viens otram Ogrē dzīvoja, tā arī iepazinās, un nu jau draudzība izvijusies cauri skolas gadiem līdz pat kopīgam Latvijas lepnuma titulam. Sarunā ar jaunajiem vīriešiem var novērot, ka viņi viens otru papildina: par notikumiem stāsta enerģiski, viens otru labojot, taču ir redzams, ka Andrejs ir galvenais stāstnieks, Edgars – galvenais jokdaris, savukārt Jānis ir
Biešu, ķirbju un ābolu sacepums
Taču arī kristīgās tradīcijas šajā dienā ir atšķirīgas - pēc ar katoliskajām tradīcijām Ziemassvētku mielasts pēc gavēņa, kas ievērots Adventes laikā, tiek rīkots tieši 25.decembrī, kamēr protestantu tradīcijās ciemiņi tiek mieloti 24.decembra vakarā.
Projekta galvenais mērķis ir novērst ostas aktivitāšu izraisīto vides degradāciju, jo patlaban lielākā daļa Rīgas brīvostas aktivitāšu notiek Andrejostā un Eksportostā, kas atrodas Rīgas vēsturiskā centra tiešā tuvumā Daugavas ziemeļu krastā.
Toms Jurjevs no SMScredit.lv jaunajā kārtībā saskata gan plusus, gan mīnusus: «Skatoties no uzņēmuma perspektīvas, protams, ir gan plusi, gan mīnusi. Nenoliedzami licence sakārtos ātro kredītu tirgu, būs skaidri zināmi visi spēlētāji, būs skaidri zināmi šo spēlētāju nosacījumi, cenas un citi svarīgi faktori. Ātro kredītu nozarei būs uzraugošā struktūra, kam būs pilnvaras gan izsniegt, gan atņemt kreditēšanas licenci. Manuprāt, visus šos argumentus apvienojot, ātro kredītu nozare kļūs pārskatāmāka un caurredzamāka nekā pašlaik. Vislielākais ieguvējs no licencēšanas būs patērētājs.»
Arī pērn decembra beigās gripas slimnieku Latvijā vēl faktiski nebija, un LIC prognozē, ka šis gads būs līdzīgs – visticamāk, gripas epidēmija sāksies janvāra otrajā pusē un turpināsies februārī.
Krasnodarā notika sankcionēts mītiņš. Pēc organizatoru ziņām, tajā piedalījās 1500 cilvēku, savukārt, pēc policijas datiem - 250 cilvēku.
Trīsdimensiju urrā!
Savukārt zemkopības ministre tikšanās laikā uzsvēra, ka vēl vairāk lauksaimniekiem un uzņēmējiem jāsamazina administratīvais slogs. Jau tagad PVD eksperti izmanto auditu kā vienu no oficiālās kontroles metodēm. Turpmāk auditi tiks veikti dzīvnieku izcelsmes produktu ražošanas uzņēmumos, īpašu vērību veltot uzņēmumu paškontroles procedūrām, mikrobioloģisko rādītāju laboratoriskajām pārbaudēm un personāla apmācībai. PVD ir plānojis samazināt inspekciju biežumu tajos pārtikas uzņēmumos, kuros audita rezultāti būs pozitīvi.
Uzskatu, ka esošā situācija, kad darbinieki no valsts pārvaldes dodas uz privāto sektoru pat ir apsveicama, jo tādējādi valsts iestādēm ir dota iespēja reorganizēties krietni nesāpīgākā veidā. Galu galā jau gadiem tiek runāts par nepieciešamību samazināt valsts aparāta skaitlisko sastāvu, padarot efektīvāku tā darbu. Protams, tas nav tik vienkāršs process kā izskatās uz papīra, jo valsts aparāts arvien ir „apkrauts” ar daudzām liekām birokrātiskām darbībām, jeb runājot vienkāršā valodā – valsts iestādēm bieži „jāražo” nevajadzīgi papīri. Valsts pārvaldē ir virkne funkciju un darbību kas pārklājas. Samazinot darbinieku skaitu visas šīs funkcijas esošie darbinieki gluži vienkārši nav spējīgi vairs paveikt un tiek pārslogoti. Tāpēc paralēli jāatrisina jautājums par visas valsts aparāta sistēmas vienkāršošanu un optimizāciju.
RTAB, kura izveidi savulaik iniciējis galvaspilsētas vicemērs Ainārs Šlesers (LPP/LC), konkursu par Live Rīga satura izstrādi, atjaunošanu un tulkošanas pakalpojumiem izsludināja jūlija vidū, taču šajā laikā savus pieteikumus iesūtījuši tikai divi pretendenti.
Plānots arī, ka 2013. gadā atjaunos 2. pensiju līmeņa iemaksas 6% apmērā. "Iemaksas pensijas pirmajā līmenī nesamazinās, neskatoties uz to, ka iemaksas pirmajā pensiju līmenī tiek palielinātas," skaidroja ministre. Viņa atgādināja, ka ministrija 2014. gadā cer atgriezties pie pensiju indeksācijas visām pensijām. "Tas izmaksas varētu būt 5,2 miljoni latu uz šo pozīciju," teica ministre.
Otrdien klātesot Saeimas Valstiskās audzināšanas apakškomisijas sēdē, kurā tika apspriesti dažādi jautājumi, ziņu aģentūra BNS ir neprecīzi un ārpus konteksta atspoguļojusi manu viedokli par režisora Jura Poškus filmu Kolka Cool, tādējādi radot nevajadzīgus pārpratumus par šīs filmas nozīmību un vietu nacionālā kino finansēšanas jautājumu kontekstā.
Laikraksts gan arī atgādina, ka pašlaik Saeimas atbildīgajā komisijā panākta konceptuāla vienošanās, ka vēl līdz 2011.gada beigām mazās televīzijas tomēr drīkstēs raidīt analogajā signālā. Tomēr tas norāda: nopietnākā cīņa ir vēl tikai priekšā. Kā iepriekš vēstījusi arī Diena, reģionāļi ir ar mieru pāriet uz ciparu signālu, taču ar saviem raidītājiem, bez Lattelecom kā starpnieka, jo reģionālajām televīzijām nav līdzekļu šī pakalpojuma apmaksai.
"Protams, mēs nevaram uzlikt ierobežojumus ārvalstīs ražotām precēm, bet jābūt tādiem nosacījumiem, lai ārvalstnieki nekļūtu konkurētspējīgāki par vietējiem uzņēmumiem kādu neracionālu nosacījumu dēļ. Piemērs ir dolomīta šķembu ražotne, ar kuras vadītājiem nesen runāju, kuri raksturoja kādu savulaik izveidojušos situāciju, kad valsts pasūtījumos nosacījumi bija tādi, ka Latvijas uzņēmums gribēdams nevarēja kvalificēties, taču lietuviešu kolēģi šīm prasībām atbilda," atzina Butkevičs.
Viņš prognozē, ka bēgļa statusu varētu saņemt 35% līdz 40% iebraucēju no Lībijas.
Lidmašīnas Tu-134 šogad bijušas iesaistītas vairākos traģiskos negadījumos, liekot Krievijas prezidentam Dmitrijam Medvedevam izdot rīkojumu par vairuma šo lidmašīnu izņemšanu no apgrozības līdz 1.janvārim.
Sestdiena, 06/08 23.00. Cēsu pilsētas Rožu laukums.
Tautas nobalsošana notiks nākamā gada februārī.
Protams, jautājumi tagad ir daudz un dažādi. Kāpēc neviens vispār nepieminēja, ka juridiskas personas nemaz nedrīkst ziedot – kā šis jautājums tiktu risināts? Ja tas ir potenciālais investors, tad Latvijā ir vairāki ceļi, kā Latvijā viņš tiek apkalpots, bet tas šeit neparādījās. Parādījās tikai kaut kādas muhlāžas.
Arvien turpinās spekulācijas, ka varētu tikt gāzts Pakistānas prezidents Asifs Ali Zardari saistībā ar skandālu un viņa neseno slimību, neskatoties uz to, ka viņš ir atgriezies Islāmabadā pēc divu nedēļu ārstēšanās Dubaijā.
Abi vīrieši gan neplāno atkārtot šādu maltīti, jo tad būtu jāveic vēl viena operācija. Kanibālisms Nīderlandē nav aizliegts.
Salīdzinot pētījuma datus reģionu griezumā, Zemgalē noslēpumainais pircējs nesatika nevienu datorveikala darbinieku, kas izrādītu pozitīvu attieksmi pret nelicenzētas programmatūras lietošanu. Kopumā situācija Latvijas reģionos ir uzlabojusies. Negatīva attieksme pret nelegālas programmatūras lietošanu, nepiedāvājot arī iespēju to iegūt, Latgalē ir
Manuprāt, izdevēju zaudējumi ir daudz mazāki, nekā tie apgalvo. Iespējams, ka nekādu zaudējumu nemaz nav. Pieņemsim, ka esmu students, kam līdz eksāmenam ir jāizlasa Kanta „Tīrā prāta kritika”. Mans rīcības plāns teksta iegūšanai. 1. Apskatos internetā, vai varu kaut kur „nelegāli” dabūt tekstu latviski. 2. Aizeju līdz tuvākajai bibliotēkai (attālums līdz tai bieži vien ir īsāks nekā līdz tuvākajam grāmatu veikalam). 3. Nospļaujos par tekstu nepieejamību latviešu valodā un lasu to kādā no man zināmajām svešvalodām, kurās vienalga var dabūt gandrīz jebkuru kaut cik populāru grāmatu par brīvu. Tagad pieņemsim, ka esmu cilvēks, kurš ir atradis sev jaunu hobiju – fotografēšanu, un man ir vajadzīga kāda grāmata par attēlu apstrādi programmā Adobe Photoshop. Zagt man nepatīk, tāpēc gribas darboties legāli. Ko man darīt – pirkt latviešu valodā izdotu, tulkotu grāmatu par 20 latiem, vai arī parakņāties pa internetu, kur simtiem fotogrāfu dalās ar saviem amata noslēpumiem un ir uzrakstījuši visdažādākās pamācības par šīs datorprogrammas lietošanu? Ja tā grāmata latviešu valodā maksātu pāris latus, tad es nopirktu. Pretējā gadījumā – parakņāšos pa alternatīvajiem pieejamajiem resursiem. Un šādu alternatīvo resursu internetā ir atliku likām, un tos var atrast par jebkuru tēmu.
“Jāatceras arī, ka higiēnists nav panaceja! Esmu dzirdējusi, kā pacienti saka, ka viņiem ar mutes higiēnu viss ir kārtībā, jo, lūk, pirms trim mēnešiem esot bijuši pie higiēnista. Taču zobu aplikums sāk veidoties jau pēc kārtējās ēdienreizes un ja šīs aplikums netiks notīrīts, tad jau drīz te būs iekaisums,” stāsta Dr. Alēna Butkēviča.
Tas, kura ipašumā šie vērtspapīri paliek Grieķijas maksātnespējas ("default") brīdī „sadeg” vai cieš milzīgus zaudējumus.
Sofija, kā jau pedantiska žurnāliste, nolemj vispirms noskaidrot, vai šī saviļņojošā zīmīte nav vēsturiska kļūda, proti, vai vispār tāda Klēra un Lorenco maz eksistējuši un nez kā abi tagad dzīvo. Sofija alkst uzzināt to, ko no visas sirds gribētu zināt katrs dzīvs cilvēks, - vai romantiskiem stāstiem mēdz būt laimīgs fināls. Plānots - darīts. Sofija meklē Klēru, un tā visai drīz arī uzrodas valdzinošās angļu aktrises leģendas Vanesas Redgreivas izskatā. Lai arī kundze ir ļoti sirmos gados, viņas smaids joprojām burtiski staro, un par šo lomu nudien var apgalvot - šai sievišķīgajai Klērai/Džuljetai nevajag nekādus vārdus, lai izteiktu jūtas.
Brigmanis aģentūrai LETA šorīt uzsvēra, ka ZZS atbalsta sadarbību ar ikvienu augstāko izglītības iestādi.
Lielākais plūdu apdraudējums pastāv Daugavā.
Tie, kuri dzirdējuši dziedam gruzīnu džeza etnodīvu Nino Katamadzi, citiem iesaka viņu «nevis pieņemt, bet uzņemt, turklāt lielās devās: kā profilaksi pret vientulību, zāles pret stresu, tinktūru pret agresiju un injekciju pret......
24.oktobris 13:00 - 19.00 Stacijas iela 29, Valmiera
Ūdens kvalitāti jūras un iekšzemes peldvietās inspekcija pārbaudīs visu peldsezonu - no 15.maija līdz 15.septembrim, ņemot ūdens paraugus peldvietās katru mēnesi.
Tāpat PMLP nolēmusi sabiedrībai nerādīt, kāds izskatīsies vizuālais eID noformējums.
Jau vēstīts, ka Saeimā ceturtdien, skatot šā gada budžeta grozījumus pavadošos likumprojektus, pieņemti likumi, kas paredz saglabāt sociālo pabalstu griestus līdz 2014.gada beigām.
Uz jautājumu, vai SC būtu balsojis par J.Silova izdošanu tiesāšanai, apvienības pārstāvis norādīja, ka nebūtu citas izejas. "Taču pārkāpums vēl jāpierāda, un to izlems tikai tiesa,” vienlaicīgi uzsvēra V.Agešins.
Īpaši sekmīgi bija divi pēdējie Eiropas kausa posmi Kēnigszē, kur sestdien divniekos uzvarēja Melbārdis, bet svētdien četriniekos Maskalāns un Melbārdis bija trešais.
Tiekoties ar valsts rietumu pilsētas Zugdidi iedzīvotājiem, Saakašvili teica, ka pilsētu, kuras nosaukums būs Lazika, būvēs Melnās jūras piekrastē starp Anaklijas un Kulevi ciemiem. Par Laziku grieķi un romieši sauca agrīno gruzīnu valsti Egrisi, kas pastāvēja no 2.gadsimta pirms mūsu ēras līdz 6.gadsimtam mūsu ērā.
Filma drīzāk ir sulīgs stāstiņš ar morāli, ka prātīgāk par visu dzīvē ir saprast, kas tu esi, un nelēkt laukā no savas bļodiņas, lai iekortelētos svešā šķīvīti, kaut tas būtu ar divām zelta maliņām. Proti - filma, kā saprast savu vietu dzīvē, un, protams, to var izdarīt, tikai klausot savai sirdsbalsij. Bet laukos tiešām darās pilnīgs ārprāts. Omulīgo britu fermeru kotedžu apsēduši svešķermeņi - tīrie frīki. Konkrētajā gadījumā tie ir literāti (vēlāk - viens izlaidies jauneklis popzvaigznis, kurš kļūst par divu lauku meiteņu izspiegošanas un erotisko sapņu objektu).
Brazīlijas federālajos likumos viendzimuma laulības gan nav legalizētas. Lai gan štatu tiesām nav pienākums ņemt vērā Augstākās tiesas spriedumus, otrdienas lēmums, visticamāk, atturēs Brazīlijas pavalstis liegt homoseksuāliem pāriem stāties civilās savienībās.
Džuzepes Verdi operas Otello koncertuzvedums diriģenta Karela Marka Šišona vadībā, solisti Mišela Kraidere (soprāns), Badri Maisuradze (tenors), Donijs Rejs Alberts (baritons). 23. un 25.februārī Lielajā ģildē.
Nominācijai Gada kostīmu mākslinieks/ māksliniece nominēti Anna Heinrihsone - Ādama stāsts Latvijas Nacionālajā teātrī, Kristīne Vītola - Atvadas jūnijā Dailes teātrī, Liene Rolšteina - Garās dienas ceļš uz nakti Latvijas Nacionālajā teātrī, Dr. Stokmanis Valmieras drāmas teātrī, Kristīne Pasternaka - Seviljas bārddzinis Latvijas Nacionālajā operā, Anna Kareņina Latvijas Nacionālajā teātrī, Ilze Vītoliņa - Amadejs Dailes teātrī, Ragana Liepājas teātrī, Pepija Latvijas Leļļu teātrī.
Valsts kontrole skaidroja, ka valsts pārvaldes iekārtas likums paredz nosacījumus, kādos publiska persona var dibināt kapitālsabiedrību komercdarbības veikšanai, tostarp, ja tirgus nav spējīgs nodrošināt sabiedrības interešu īstenošanu attiecīgajā jomā un ja tā ir stratēģiski svarīga nozare. VK veiktajā revīzijā neguva pārliecību par LAU dibināšanas pamatojumu, bet konstatēja, ka SM atteikuma par LAU nodošanu privatizācijai pamatojumā ir izmantojusi tieši šos divus argumentus.
Lielā zāle prasa lielas, monumentālas izstādes, savukārt mazo zāli es gribētu paturēt tikai un vienīgi ekskluzīvām mākslinieku personālizstādēm: viens projekts, jauna ideja. Mazā zāle, klasisks baltais kubs, tam ir ļoti piemērota, lai prezentētu un pārbaudītu vienu aktuālu, svaigu un zaļu domu. Savukārt lielajā gribu attīstīt un akcentēt laikmetīgās mākslas pēctecības apziņu, veidojot izstādes tā, lai būtu kopā jaunākais un svaigākais (kā Valneres gadījumā) ar muzejisko. Tā kādu laiku gribētos strādāt.
Tāpat iedzīvotājiem nav ieteicams uzturēties notikuma vietas tuvumā, ja ir jūtama ķīmisko vielu piesārņojuma intensīva smaka.
Ar jaunajām raķetēm paredzēts nomainīt novecojušo arsenālu, kas saglabājies no PSRS laikiem.
Ņemot vērā Latvijas nacionālajā reformu programmā "ES 2020" stratēģijas īstenošanai izteiktās prognozes, nodarbināto personu skaits 2011.gadā varētu pieaugt par 14,2 tūkstošiem, 2012.gadā – par 11,9 tūkstošiem, 2013.gadā – par 13,4 tūkstošiem. Darba grupa atzinusi, ka iespējamais darbavietu skaits, kas veidosies tautsaimniecībā, nav pietiekams, lai lielākā daļa reģistrēto bezdarbnieku (pašreiz aptuveni 150 tūkstoši) varētu iekļauties darba tirgū. Tā kā darba tirgus situācija Latvijā neuzlabosies strauji, nepieciešami papildu ieguldījumi bezdarbnieku atbalstam aktīvo nodarbinātības pasākumu ietvaros, tostarp turpinot sabiedrisko darbu programmu.
Šai lielajai nenoteiktībai nevajadzētu kļūt par iemeslu relatīvisma uzplaukumam (ja stabilu pieturpunktu nav, atļauts ir viss). Pareizāk būtu secināt, ka mums - indivīda, valsts līmenī - jākļūst gatavākiem atteikties no kādas izvēlētās ceļa kartes, jātop elastīgākiem. Ticamu prognožu trūkums var uzdzīt zināmu depresiju. Tajā pašā laikā tas var mazināt nepamatotas ambīcijas un pašpārliecinātību, savukārt nepieciešamība nepārtraukti adaptēties galu galā ir bijis cilvēces attīstības dzinējspēks.
Uzsvērts, ka pēdējos gados pastāvīgi samazinās naturalizācijas tempi, atsaucoties uz to, ka 2005.gadā pilsonību ieguva 19 169 iedzīvotāji, bet 2010.gadā - 2336 cilvēki. Latvijas īstenotā integrācijas politika ir nonākusi strupceļā, secina Krievijas ĀM.
Nav grūti atzīt, ka šāds ministra redzējums visu tikai "iekonservē". Nebūs jaunas vēsmas ne teātrī un kino, ne Dziesmu svētkos.Bet mākslai, kultūrai, lai tā būtu "dzīva" un līdzvērtīga pasaules kultūrai, ir jāattīstās, jāturpinās.
Dombrovskis arī norādīja, ka tagadējais akcionāru līgums neparedz airBaltic bāzes pārcelšanu uz Viļņu, ko iepriekš kā iespēju uzņēmuma pamatkapitāla nepalielināšanas gadījumā minējis airBaltic prezidents Bertolts Fliks.
Beigusies LK 2011 izcīņa un, kā parasti, godalgotas vietas ir ieguvuši tie, kas spējuši sakombinēt kvantitāti ar kvalitāti visprecīzāk. Auseklī tas vislabāk izdevies Aivaram Mihailovam V45 grupā un Baibai Smilai S35 - abi ir uzvarētāji. S40 grupā 2. un 3. vietu, secīgi, aizņem Jana Lepiksone un Inta Mihailova. Abās junioru grupās ir pa pjedestāla iemītniekam - Amandai Zīlišķei 2., bet Edgaram Laķim 3.vieta. Tāpat ir arī 18 grupās, kur trešās vietas ir Beātai Zaļaiskalnai un Mikum Puriņam. 3.vietu 16 grupā ieguva Alvis Reinsons.
Policija Eiropā pārbauda viņa apgalvojumus par plašāku viens. Lai gan publicitātes un politikas ietekmēšanas kāri viņš varētu būt daļēji aizguvis no tādiem teroristu grupējumiem kā Al Qaeda, eksperti lielākas paralēles velk ar vienatnē īstenotām šaušanām Eiropā un Ziemeļamerikā.
- Latvijas tautas ataudzes veicināšana, īpašu uzmanību pievēršot Latvijas valsts piederīgo imigrācijas veicināšanai un Latvijas reģionu attīstībai.
Motodeltaplāna pilota lidošanas pieredze bijusi neliela, un lidojumus pilots veicis reti.
Viņš norādīja, ka visā Latvijas teritorijā snieg, bet Kurzemē vietām līst. Gaisa temperatūra no -2 grādiem līdz +3 grādiem.
Ugunsdzēsēji aizvadītajā gadā izglābuši 393 cilvēkus, no tiem 120 - no ugunsgrēkiem, bet 273 - veicot glābšanas darbus.
Saskaņā ar jaunajiem tarifiem vairāk būs jāmaksā mājsaimniecībām, kas tērē vairāk. Tarifs būs atkarīgs no patēriņa apjoma gada garumā, un uzskaiti sāks no 1.aprīļa. Par pirmajām 1200 kilovatstundām (kWh) būs jāmaksā pašreizējais tarifs - 8,25 santīmi par kWh. Kad šis patēriņa apjoms tiks pārsniegts, tarifs būs 10,74 santīmi par kWh.
Savukārt slēpošanas kompleksā Žagarkalns ar pirmo trasi sezonu iecerēts atklāt rīt, 25.decembrī, plkst.10, liecina Žagarkalna interneta mājaslapā atrodamā informācija.
Vismaz par tādu cenu, kādu tām iesākumā bija paredzējs ražotājs, ne.
"Jūrniecības nozares nevalstiskās organizācijas kategoriski nepiekrīt politisko partiju pārstāvju iecelšanai LJA vadošajos amatos un lūdz valsts pirmās amatpersonas rīkoties, lai novērstu neizpratni starptautiskajā jūrniecības sabiedrībā par kārtējām neizprotamajām Latvijas politiķu izdarībām," uzsver organizācijas.
Līdz šim apsveikuma vēstules saņemtas arī no ANO ģenerālsekretāra Bana Kimūna (Ban Ki-moon), Austrālijas ģenerālgubernatores Kventinas Braisas, Beļģijas karaļa Alberta II, Čehijas prezidenta Vāclava Klausa, Čīles prezidenta Sebastiana Pineiras, Ganas prezidenta Džona Ata Milla, Grieķijas prezidenta Karolosa Papuliasa, Horvātijas prezidenta Ivo Josipoviča, Īrijas prezidenta Maikla Higinsa, Kipras prezidenta Demetrisa Kristofijas, Libānas prezidenta Mišela Suleimana, Lielbritānijas un Ziemeļīrijas Apvienotās Karalistes karalienes Elizabetes II, Maltas ordeņa lielmestra Fra’ Metjū Festinga, Meksikas prezidenta Felipes Kalderona, Portugāles prezidenta Anibala Kavaku Silvas, Slovākijas prezidenta Ivana Gašparoviča, Šveices prezidentes Mišelīnes Kalmī-Rejas, Tadžikistānas prezidenta Emomali Rahmona un Turcijas Republikas prezidenta Abdulla Gila.
Cīrihes tiesa apmierinājusi prasību pret Meroni un citiem viņa kolēģiem, kas darbojas advokātu birojā "Meroni&Schmid", kā arī pret kompāniju "Moore Consulting Ltd", kas arī piederot Meroni.
(Rakstā ir 2187 simboli...)
Statistiķu apkopotā informācija liecina, ka no pērn notiesātajiem 40% jeb 3802 cilvēki sodīti par īpašuma zādzībām. Par narkotisko vielu nelikumīgu izgatavošanu, glabāšanu vai realizēšanu pērn notiesātas 898 personas jeb 9,4% no kopējā notiesāto skaita.
LPS vēstulē valdībai ierosināja izvērtēt situāciju siltumapgādē un, paredzot mērķsubsīdijas parādu segšanai par siltumenerģiju, neatkarīgi no komersanta īpašuma formas, apkures sezonas nodrošināšanai, kā arī kredītlīnijas nepieciešamo ārkārtas situāciju novēršanai un kurināmā iegādei. Savienība arī aicina veikt grozījumus Ministru kabineta noteikumos, lai akcīzes nodoklis dabasgāzei tiktu attiecināts arī uz elektroenerģijas ražošanu.
Grāmatas izdošanu atbalsta Valsts Kultūrkapitāla fonds.
Latvijai starptautiskās aizdevuma programmas laikā, ko ir saskaņojusi Saeima, pamatojoties uz ekonomikas stabilizācijas un izaugsmes atjaunošanas programmu, līdz 2011.gada beigām pieejams 7,5 miljardu eiro (5,27 miljonu latu) liels aizdevums, paredzot turpināt Latvijā stingru fiskālo politiku un veikt strukturālās reformas, lai atgrieztos uz ekonomikas izaugsmes ceļa.
Veselības inspekcija aicināja iedzīvotājus rūpīgi pārdomāt peldvietas izvēli, jo neoficiālajās peldvietās regulāras valsts finansētas peldūdens kvalitātes pārbaudes netiek veiktas. Tāpat inspekcija aicina iedzīvotājus drošai peldei izmantot kādu no Rīgas vai Jūrmalas oficiālajām peldvietām.
N.Sakss, atbildot uz Diena.lv jautājumu, teic, ka piederīgs Katoļu baznīcai un ilgstoši tajā darbojas. Tomēr pienākumus apvienībā Par labu Latviju! (PLL) viņu mudinājuši valstiski iemesli.
Tieto darbinieki ir aizrautīgi un aktīvi, ko apliecina nu jau par tradīciju kļuvusī piedalīšanās Nordea Rīgas maratonā, kā arī regulāras kopīgās sporta aktivitātes – futbols, volejbols, basketbols, sieviešu frīsbija komanda Tieto Bees, piedalīšanās velomaratonos un daudzas citas aktivitātes. Šī rosība atspoguļo arī Tieto vērtības – mēs rūpējamies par mūsu cilvēkiem un mēs kopā ne tikai strādājam, bet kopīgi piedalāmies arī dažādās sportiskās aktivitātēs.
No transporta pamattīklam paredzētās summas 10 miljardi ir rezervēti no Kohēzijas fonda, uz tiem var pretendēt pēc 2004. gada ES uzņemtās valstis, arī Latvija, šo finansējumu izmantojot tikai TEN-T projektiem. Latvija varētu pretendēt arī uz finansējumu no pārējās naudas. Plānots, ka visu kohēzijas valstu projekti varēs pretendēt uz līdzfinansējumu līdz pat 85%, savukārt vecajās dalībvalstīs līdzfinansējums no CEF nepārsniegts 20%, skaidro EK pārstāvniecības Latvijā preses dienesta vadītāja Sanita Jemberga.
Konkursa uzvarētāji:
Vienkāršos gada ienākumu deklarēšanu
Bērnu līdz trīs gadu vecumam aprūpe bērnunamos atstāj graujošu ietekmi uz visu turpmāko dzīvi, tādēļ būtu nepieciešams iespējami ātri politiķiem rast risinājumu, kā nodrošināt šī vecuma bērnu audzināšanu ģimenē. Pie šādas atziņas 21.decembrī nonāca Alternatīvās bērnu aprūpes alianses un tiesībsarga Jura Jansona rīkotās diskusijas "Bērna vajadzības un tiesības uz atbilstošu alternatīvo aprūpi ģimeniskā vidē" dalībnieki.
Attīstības banka ir jāizveido uz bankas «Citadele» bāzes. Lai iegūtu līdzekļus bankas kapitalizācijai, Valsts kases, kā arī valsts uzņēmumu līdzekļi jāizvieto «Citadelē». Depozītu un tekošā konta apjoms radītu iespēju izsniegt kredītus un tādējādi izveidotu bāzi attīstības kreditēšanai. Attīstības bankas uzdevums būtu kreditēt valstiski svarīgu rūpniecības projektu attīstību.
Jau vēstīts, ka 26.augustā tiesa atcēla aizliegumu izbraukt no valsts diviem šajā krimināllietā apsūdzētajiem ‒ Harijam Krongornam un Inārai Rudakai.
Vērtējot koalīcijas veidošanas procesu, N.Ušakovs atzina, ka viena no kļūdām SC bijusi "draudzēšanās ar Zatlera reformu partiju". "Tobrīd nesapratām, ka Zatlers nekontrolē ne savu frakciju, ne arī partiju un nav saimnieks pats savam vārdam," paskaidroja Rīgas domes priekšsēdētājs.
“Pensionēšanās vecuma palielināšanos vajag uztvert ar vēsu prātu, jo realitāte ir nepielūdzama – jau pašlaik nav, kas pensionāriem pelnītu naudu, tāda ir demogrāfiskā situācija,” norāda A. Lejiņš. Viņš atklāj, ka pats ir pensionārs, saņem 266 latus lielu pensiju un pēdējo reizi ceļojis pirms diviem gadiem, kopā ar sievu apmeklējot Poliju un Slovākijas kalnus.
Šim tīkamajam konstatējumam ir jāpievieno jau bieži atkārtots brīdinājums, ka šobrīd nākotni prognozēt ir vēl grūtāk nekā parasti. Taču vismaz pagaidām Latvijas ekonomika spēj pretoties krīzes tumšajiem spēkiem. Tātad, kopējais mazumtirdzniecības apgrozījums septembrī pret augustu pieaudzis vēl par 0.9%. Gada pieaugums sasniedzis 8.1%, kas ir labākais rādītājs kopš 2007.gada. Virzošie un bremzējošie spēki nav mainījušies — pārtikas tirdzniecība aug ļoti pakāpeniski, bet nepārtikas tirdzniecība, neskaitot degvielu, aug par lielos padsmitos procentu mērāmu tempu, jo īpaši izceļoties ilglietošanas preču tirdzniecībai. Piemēram, mājsaimniecības elektropreču pārdošana nu jau vairāk nekā divkāršojusies. Gan noskaņojuma dati, ka ziņas no ekonomikas ierindas kareivjiem liecina, ka arī oktobrī nekas dramatisks mūsu tautsaimniecībā nevarētu būt noticis. Patērētāju noskaņojuma indekss ir pazeminājies par 2.5 punktiem, bet tas ir visnotaļ ikdienišķs „solis” un indekss joprojām ir virs jūlija līmeņa.
Kāpēc skatīties? Pasaulē oskarotas dāņu režisores darbs, kas summē labāko, ko mēdz piedāvāt Dānijas kino. Protams, cita dāņu režisora – Larsa fon Trīra –filma Melanholija ir ārpus konkurences.
„Es jums varu pateikt tikai to, Savienotās Valstis nepiedalās šāda veida darbības,” L. Paneta sacīja Blisas fortā, tikšanās ar karavīriem laikā. „Mums ir daži pieņēmumi par to, kas varētu būt iejaukts šajā notikumā, bet arī mēs nezinām, kas precīzi notika,” paziņoja Pentagona vadītājs.
Kā jūsu draugi sadzīvo ar jūsu popularitāti?
Autovadītāji aicināti sekot ceļa zīmēm un citiem satiksmes organizācijas tehniskajiem līdzekļiem. Satiksmes departaments jau iepriekš atvainojas par sagādātajām neērtībām, kā arī aicina būt saprotošiem.
Kā ziņots, Streips arī iepriekš izpelnījies padomes un LTV un citu institūciju nosodījumu par sava viedokļa paušanu un izteikumiem.
Tuvojoties 16.martam, pilsētas izpilddirektors likumā noteiktajā kārtībā saņems Drošības policijas atzinumu par 16.marta pasākumiem un iespējamiem apdraudējumiem saistībā ar tiem. Saskaņā ar Drošības policijas pausto speciāli sasauktā komisija ne vēlāk kā piecas darbdienas pirms šī datuma izlems par plāniem atļaut vai aizliegt 16.martā pieteiktās akcijas, iepriekš sacīja pilsētas izpilddirektora pārstāvis Uģis Vidauskis.
Par to, ko darīs turpmāk, pārliecināti nav arī bijusī kultūras ministre Sarmīte Ēlerte (Vienotība) un ekonomikas ministrs Artis Kampars (Vienotība). "Pirms iepriekšējām vēlēšanām apņēmos nākamos četrus gadus veltīt politikai un to arī domāju turpināt, bet veidi, kā to darīt, ir ļoti dažādi un vēl konkrēti atbildēt nevarēšu – neesmu pieņēmusi lēmumu," skaidro S.Ēlerte.
Procesi mediju tirgū nav simpātiski, novērojusi S. Veinberga, jo nacionālā kapitāla mediji skaita ziņā aizvien vairāk sarūk.
Jau vēstīts, ka Administratīvā apgabaltiesa saņēma kopumā 18 pieteikumu par SPRK 16.februāra lēmumu, ar kuru "Latvenergo" jaunie elektroenerģijas tarifi tika atzīti par ekonomiski pamatotiem.
Ieva Saliete par koncertu stāsta: „Koncerta pamatnoskaņa ir klusa, pilna bijības kā pie tikko dzimuša bērniņa šūpuļa. Pie bērniņa Marija. Viņa dzied šūpuļdziesmu Ninna nanna. Šī Marijas šūpuļdziesma a cappella skanēs koncerta ievadā. Pārējais būs jau citā plānā skatāms. Varbūt Marijas domās. Tā ir vienlaikus gan pagātne - Heinriha Franča Ignāca fon Bībera komponētā Pasludināšana, gan nākotne - Tarkvīnio Merulas kanconeta jeb dziesmiņa, kurā Marija izdzied Jēzus turpmākās dzīves stāstu. Tās ir priecīgu, gavilējošu, dramatisku, pastorālu un citu noskaņu maiņas. Dramatiskākais moments koncertā ir Merulas kanconeta, gavilējošākais - Klaudio Monteverdi Laudate jeb Slavinājums. Koncerta beigās atgriežamies pie Ninna nanna rāmās noskaņas.”
Tāpat apsūdzības puse centās parādīt, ka neatkarīgi no tā, vai Džeksons pats sev injicēja papilddevu vai to kļūdas dēļ izdarīja Marijs, bija bezatbildīgi dod tik spēcīgu sedatīvu kā propofolu bezmiega ārstēšanai. Pēc prokuratūras agresīvās nopratināšanas Vaits atzina, ka nekad nedotu pacientam propofolu mājas apstākļos. "Nekāda nauda mani nepārliecinātu uzņemties tādu atbildību," sacīja anestezeologs.
Viņa norādīja, ka tostarp centralizētā siltumapgāde pievienota 220 bērnudārziem, skolām, slimnīcām un citām ārstniecības iestādēm, 136 dzīvojamajām ēkām,182 nedzīvojamajām ēkām birojiem un vienam Rīgas pašvaldības apsaimniekošanā esošam namam.
SIA Dienas mediji pieteikums paredz paplašināt jau esošo Kultūras Diena izdevumu iknedēļas piektdienās no 8 lpp. uz 12.lpp., kas būtu abonējams un iegādājams arī atsevišķi, paralēli paredzēts attīstīt jaunu interneta vietni www.kulturasdiena.lv ar TV, video un mūsdienīgu blogu vietni, veidojot arī arhīvu, kā arī veidojot planšetdatorā lasāmu izdevuma versiju. Tas paredz veikt arī kultūrizglītojošo funkciju, veidot izglītojošu kultūras kanonu, kā arī sadarboties ar reģioniem un īpaši pievērsties auditorijas paplašināšanai reģionos.
Decembra sākumā telekompānija LNT paziņoja, ka 2010.gada beigās likvidē Latvijas Ziņu kanālu, tā vietā attīstot Latvijas Mūzikas kanālu. Telekompānija nolēmusi likvidēt Latvijas Ziņu kanālu, jo uzņēmums nav redzējis iespējas tā tālākai attīstībai.
Taču viņš atzīst, ka slēpošanas kalnu īpašniekiem veicas diezgan slikti un optimisms vairs neesot tik liels kā decembra pirmajā dekādē.
Autogāze šobrīd ir izdevīgākais alternatīvās degvielas veids. Braukšanas izdevumus tas samazina līdz pat 60%, bet vidēji aktīvs autobraucējs, mēnesī nobraucot aptuveni 2000 km, autogāzes uzstādīšanas izmaksas var atpelnīt jau pusgada laikā.
"Ja dabasgāze maksā sešus dolārus par tūkstoš kubikpēdām, tad vēja enerģija šķiet apšaubāma ideja, bet saules spēka izmantošana — neaptverami dārga," The New York Times saka FBR Capital Markets viceprezidents Kevins Būks.
Ņemot vērā līdzšinējo jautājuma virzību, sagaidāms, ka rīt valdībā būs plašas diskusijas, iespējams, neiztiks arī bez asumiem.
Bijušajam ārlietu ministra vietniekam Andrejam Saņņikovam un Lukašenko sāncensim Mihailam Statkevičam tika piespriests attiecīgi piecu un sešu gadu cietumsods, bet vēl diviem bijušajiem prezidenta amata kandidātiem tika piespriests nosacīts cietumsods, kas tiem liedz turpināt darbību politikā.
Tātad latviešiem tiek piedāvāts nīst cittautiešus (internetā Gardas meitenes jau rēķina masveida deportācijām nepieciešamo vagonu skaitu), lamāt Maskavu un meklēt slēptos nodevējus savā vidū – starp tuviniekiem, radiem un paziņām. Latviešiem novēlēts dzīvot savstarpējās aizdomās, šaubās un bailēs – bailēs no pasludinātajiem ienaidniekiem un pašu inkvizīcijas jeb domu policijas. Par Latvijas valsts nākotni latviešiem nav jādomā, nav jākritizē koloniālās administrācijas politika, nav jāprotestē, nav jāorganizējas, nav jāsadarbojas, vispār nav jādomā. Latviešiem nav jāuztraucas par demogrāfisko katastrofu, masveida Latvijas cilvēku izbraukšanu, jaunatnes bezdarbu un atkarību epidēmiju, pēdējo uzņēmumu un zemes izpārdošanu, ārvalstu banku kriminālo reketu, SVF, Vašingtonas un Briseles diktātu un iesaistīšanu nebeidzamajos NATO karos. Latviešiem nekas nav jādara, lai atjaunotu Latvijas tautsaimniecību, sagatavotos nākamajam globālās depresijas vilnim, novērstu draudošo badu utt. Nekas nav jādara, tikai mehāniski jāatkārto mantra par “latvisku Latviju” un jāmaksā aizvien pieaugošie nodokļi ārvalstu kreditoriem. Tādi ir “latviskās Latvijas” vīrusa izplatītāju patiesie mērķi.
Savukārt Latvijas Darba devēju konfederācijas (LDDK) pārstāve Agnese Alksne uzsvēra, ka uzņēmēji nav ieinteresēti korupcijā. "Bizness nav ieinteresēts korupcijā. Ja biznesam ir jārēķinās ar zināmu procentu pateicību vai kukuļu, tad viņiem šis biznesa projekts ir dārgāks, līdz ar to tam nav nekāda ekonomiska pamatojuma, kāpēc bizness būtu ieinteresēts tajā. Vēl viens aspekts pie sarežģījumiem, ka tajās valsts institūcijās, kur ir mazākas likuma interpretācijas iespējas vai likuma, normatīvo aktu piemērošanas iespējas, tur ir arī mazāks šis korupcijas risks. Tur, kur lielākas interpretācijas iespējas, ir lielāks korupcijas risks," klāstīja Alksne un piebilda, ka LDDK arī popularizē vairākus risinājumus korupcijas risku samazināšanai, tostarp ētikas standartu ieviešanu, darbības caurredzamību, skaidru komunikāciju ar politisko un publisko sektoru, ziņošanu par korupcijas gadījumiem u.tml.
Skaidrs, ka turēt divus kanālus, kuri turklāt abi nes zaudējumus, neviens te negrasās un aprēķins balstās uz formulu nevis 1+1=2, bet gan 3, un izmaiņas skars abas televīzijas. Nav jēgas uzturēt divus dārgus ziņu dienestus, uz vienu notikumu sūtīt divus operatorus, nav arī vērts divos kanālos rīkot, piemēram, priekšvēlēšanu debates. Visticamāk, nebūs arī vairs tā, ka vienā laikā vienā kanālā dzied ģimenes, bet otrā dejo zvaigznes, jo šovu fani ir aptuveni vieni un tie paši. Tāpēc sagaidāma vai nu ļoti rūpīga savstarpēji nekonkurējoša satura sinhronizācija, vai pat kanālu specializēšanās. Grūti spriest, vai ar to iegūs sabiedrība: no vienas puses, it kā ne, jo mazināsies konkurence, no otras - t. s. konkrēto nišu produkti (šovi, ziņas, debates utt.) varētu kļūt vēl spēcīgāki. Skaidrs, ka šis būs izaicinājums sabiedriskajai televīzijai, jo MTG, likvidējot konkurentu sev, likvidē konkurentu arī LTV.
Par to, kur notiek Ledus laikmeta 3. Dinozauru ēra darbība, vēstī filmas nosaukums. Izrādās, ledus laikmeta sniegotās āres no dinozauru apdzīvotiem džungļiem šķir vien plāna ledus kārtiņa, un nokļūšana šajā "Juras laikmeta parkā" kļūst par iemeslu dēkām. Mamutu ģimene Elija un Manijs gaida mazuļa piedzimšanu, viņu kādreiz nešķiramās kompānijas biedri izjūt attiecību krīzi un vēlmi to kompensēt. Teiksim, haotiskais radījums Sids metas realizēt pēkšņās mātes jūtas, nočiepjot dinozaura olas, tīģeris Djego gatavs doties brīva vientuļnieka klejojumā. Taču filmas atraktīvākais varonis ir jaunienācējs - vienacainā zebiekste Baks, ar kura ekstravagantajām izpausmēm filmas autori sūta sveicienu Karību jūras pirātiem un to pirātu kapteinim... Runājot par intertekstualitāti - Ledus laikmeta saspēli ar neseno Holivudas vēsturi (un arī labi informētu skatītāju) - te tās ir makten daudz. Un, kaut arī šis Ledus laikmets nepiedāvās neko satriecoši jaunu, sāgas mīļotāji nebūs vīlušies. Arī šīs franšīzes zīmes figūra Skrets ar savu ozolzīli un šoreiz arī glītu lapsiņu - joprojām ampelējas, turklāt ar pamatīgu kritienu, skrējienu, lidojumu amplitūdu, kas ir tik pateicīga 3D efektiem.
Dienas replika Bezmaksas medicīna bērniem, taču rinda uz operāciju bērnam tik gara, ka māte jau domā maksāt pati. Māte negrib, ka bērns mokās. Tā garās rindas deklarēto bezmaksas medicīnu bērniem Latvijas valstī reāli padara par maksas......
Krieviski runājošo respondentu informētības līmenis par OCTA segumu ir ievērojami zemāks – skaidru atbildi par to, kādus zaudējumus sedz OCTA, nespēja sniegt 54% aptaujāto.
Mārīte ir uzņēmusies vēl vienu misiju — informēt topošās māmiņas, stāstīt visu, ko zina. Kad portālā cālis.lv parādās jautājums par negatīvu rēzus un antivielām, Mārītei jau ir sagatavots raksts, ko viņa jautātājai aizsūta. "Es viņām stāstu — kur iet un ko darīt, ar ko rēķināties, ko prasīt ginekologiem. Antivielas var uzlēkt strauji, un bieži vien tad jau ir par vēlu kaut ko darīt," saka Mārīte.
Pēc Moldovas amatpersonu sākotnēji sniegtajām ziņām, lidmašīnas pieder kādai Armēnijas lidsabiedrībai un tās nofraktējusi Latvijas kompānija kā bruņojuma pircējs.
Tas ir plaši zināms Šaneles fakts - savā vētrainās jaunības biogrāfijā Koko ļoti daudz ko ir falsificējusi, prasti sakot - samuldējusi. To pašu dara arī filmas veidotāji, sacerot it kā dikti mīlīgu pastāstiņu par piemīlīgu provinces skuķi, kas, kā smejies, visiem līdzekļiem cīnās par savu vietu zem saules. Taču, atmetot "romantikas pūderi", kuru skatītājiem taisni acīs dāsni kaisa režisore Anna Fontēna kopā galvenās lomas tēlotāju Odriju Totū, sanāks visai nepievilcīgs "aprēķina haizivs ar jauku smaidu" portrets.
To paredz ceturtdien Valsts sekretāru sanāksmē izsludinātie grozījumi Saeimas vēlēšanu likumā, grozījumi Eiropas Parlamenta vēlēšanu likumā, grozījumi Republikas pilsētas domes un novada domes vēlēšanu likumā, kā arī grozījumi Republikas pilsētu un novadu vēlēšanu komisiju un vēlēšanu iecirkņu komisiju likumā.
Parasti kaķiem ir 18 pirksti - pa pieciem priekšķepām un pa četriem pakaļķepām. Daniela 26 kāju pirksti tomēr viņam nenodrošina vietu Ginesa pasaules rekordu grāmatā. Šis rekords pieder Kanādā dzīvojošam kaķim Džeikam, kura ķepām ir 28 pirksti.
Režisors, kuru gan vairs neviens negrasās dēvēt par "jauno Spīlbergu", kā to viņa karjeras sākumā darīja žurnāls Newsweek, joprojām ir pietiekami jauns - Šjamalanam ir tikai 39 gadi - un nenoliedzami talantīgs. Viņa blokbāsteru bagāža un jau radītā jūsmas un vilšanās trajektorija varētu piemist arī daudz vecākam vīram. Kaut diez vai Šjamalana jaunākais darbs Leģenda par pēdējo gaisa pavēlnieku/The Last Airbender spēs ko būtisku mainīt krītošajā kritiķu simpātiju līknē.
3. No kuras valsts, izņemot Latviju, šogad festivālā būs visplašākais grupu klāsts?
"Mēs atbalstām apspiesto musulmaņu sacelšanās pret korumpētajiem un tirāniskajiem līderiem, kas likuši mūsu nācijai ciest Ēģiptē, Tunisijā, Lībijā, Jemenā, Sīrijā un Marokā," teikts paziņojumā.
Pirmo triju bojāgājušo jauniešu guldīšana zemes klēpī paredzēta jau rītdien, atlikušo četru - ceturtdien. Kopīgas bēru ceremonijas rīkošana nav paredzēta, jauniešus plānots izvadīt no mājām, pastāstīja Upenieks.
MyRobots tīklam sākotnēji tā izveidotāji – kompānija RobotShop.com – bija pieslēguši 227 putekļu sūcējus, taču, par pārsteigumu pašim tīkla veidotājiem socializēties kāro robotu sociālais tīkls sāka augt ievērojami ātrāk, nekā bija cerēts, un tiek lēsts, ka pēc nepilniem desmit gadiem "sociāli aktīvi" būs jau miljoniem robotu.
Vulfa prezidentūra bijusi nestabila jau no sākta gala. Prezidenta amatam Vulfu izraudzījās kanclere Angela Merkele, bet viņa ievēlēšana 2010.gada jūnijā nebija tika sekmīga, kā varētu gaidīt, jo pat vairāki valdošās koalīcijas deputāti atteicās par viņu balsot.
Līdz šim E.Gulbis ticies ar M.Južniju četras reizes un pēdējās no trim spēlēm svinējis uzvaru. Pēdējoreiz tas notika pērn US Open čempionātā, kur E.Gulbis uzvarēja ar 6:2, 6:4 un 6:4. Līdz šim vienīgo zaudējumu E.Gulbis piedzīvoja 2007.gadā turnīrā Sanktpēterburgā.
Jau vēstīts, ka visas sešas partijas, kas vēlēšanās saņēma vairāk nekā 2% atbalstu un tādējādi kvalificējās valsts budžeta finansējuma saņemšanai, pieteikušās no 2012.gada katru gadu līdz nākamajām parlamenta vēlēšanām saņemt valsts naudu. Viena no šīm partijām bija Šlesera Reformu partija LPP/LC, kaut arī tās deputāti netika parlamentā, bet par to nobalsoja 2,4% vēlētāju.
"Plaudei – Rēlingerei un Gunāram Ķirsonam no ētiskā viedokļa nevar pārmest, ka viņi sargā sevi, kā māk, izmantojot visas juridiskās iespējas, taču no juridiskā viedokļa ir pamats izvērtēt, vai nav notikusi apzināta izvairīšanās no parādu segšanas, kā arī to, kā tika noteikta kredītsaistību atmaksas summa un vai tā ir pamatota,” uzskata advokāts.
Demonstranti centās atgriezties apmetnē, kurā bija uzturējušies jau divas nedēļās, visā valstī spēkā pieņemoties protesta kustībai pret korporatīvo alkatību un valdības darbu.
Kā uzsvēra Magonis, "ja vedam vairāk kravas un iekavējas remontdarbi, tas nav iemesls, lai būtu avārijas". Viņš skaidroja, ka infrastruktūras stāvoklis var būt labāks un var būt sliktāks, un, ja tas ir sliktāks, tad "jābrauc ar mazāku ātrumu".
Eksperti uzsver, bērna garīgajai un sociālajai veselībai daudz nopietnākas un bīstamākas ir slēptās reklāmas, piemēram, tās, kuras bērnu visbiežāk uzrunā virtuālajā pasaulē ar interaktīvām spēlēm un loterijām. Arvien biežāk reklāmdevēji ar interneta lietotājiem mēģina nonākt ļoti personīgās attiecībās - ievāc dzimšanas datus, vārdu, dzīvesvietu. Vēlāk bērns tiek apbērts ar reklāmu sūtījumiem e-pastā, pastkastītē vai tā parādās kā reklāmkarogs interneta vietnē, kuru bērns regulāri lieto.
Kā tad skan stāsts par Karību jūras pirātiem. Svešajos krastos? Kas jauns, kas negaidīts? Protams, 3D elements, kas iekļaujas visaptverošajā Holivudas modē lietot šo tehnisko paņēmienu, kur vajag un kur ne. Mērķis skaidrāks par skaidru - 3D ir modē, par to kā par papildu izklaides elementu ģimeņu auditorija ir gatava maksāt, turklāt tas ir vēl viens arguments, lai neļautos kārdinājumam filmu virtuāli nozagt. Vai stāstā par dēkaiņu un pirātu komandu, kas traucas uz svešiem krastiem mūžīgā jaunības avota meklējumos, 3D bija tik būtisks? Ticiet, ka ne - var iztikt bez, kaut iespējams, mazliet zaudēs kāda triku epizode. Teiksim, Džonija Depa - kapteiņa Džeka Sperova - ālēšanās Londonā, balansējot uz divu braucošu kariešu jumtiem vai šūpojoties pie lustras pilī un tamlīdzīgi. Iespējams, zobens, kuru kāds no varoņiem mērķtiecīgi virzīs tieši zālē sēdošajos, neskars tik tieši - taču būtisku zaudējumu nebūtu, ja būtu iztikts bez trim dimensijām.
Latvija ir viens neliels ASV satelīts, bet mūsu teritorijai ir stratēģiska nozīme. Latviju var izmantot kā placdarmu konfrontācijai ar Krieviju un Baltkrieviju. Un tieši starpetnisks konflikts Latvijā var kalpot par Krieviju provocējošu faktoru. Ja te sāksies masveida etniskas sadursmes, Krievija būs spiesta iejaukties militāri. Lūk, tas arī ir valodu kara provocētāju galējais mērķis!
Vairāk par Diānu, Filu un suņu pajūgu sportu lasiet žurnāla Veselība decembra numurā.
Idejas, kā palīdzēt skolai, uzņēmējiem rodoties vēl un vēl, tagad kopīgi ar pagasta vadību prātojot, kā skolai, 100 gadu jubileju sagaidot, uzlikt jaunu jumtu. Tā kā internāta audzēkņiem nav kur nomazgāties, viesnīca Radi un draugi uzbūvējuši viņiem jauku pirtiņu ar saunu. Bērniem gan nākas bez tās iztikt vēl joprojām, jo, kā apgalvojot rajona sanitāri epidemioloģiskās stacijas ierēdņi, pirts ģērbtuves izmēri īsti neatbilstot noteiktajām prasībām. "Mēs esam tā kā saauguši kopā, ik nedēļas sazvanāmies, dzīvojam līdzi skolas priekiem un bēdām, pārdzīvojam, lai tikai to neaizslēgtu. Šiem Latgales pagasta cilvēkiem ir tāds siltums un mīļums, viņi nekad neko mums neprasa, bet prot ar pateicību saņemt dāvāto," Dienai saka Aigars Bērziņš, kurš Malnavā pie vecāsmātes pavadījis bērnības vasaras.
Taču diez vai tik cēls mērķis — brīdināt jaunavas par atkarību no konsumerisma un šopoholisma mānijas viltīgajiem tīkliem — ietilpa filmas Līgavu kari veidotāju plānos. Visdrīzāk gadījums ir primitīvs — kā jau Holivudas mačistiski orientētajā ražotnē ierasts, šī ir lieliska iespēja paņirgāties par sieviešu stulbumu, atkarību no modes un galu galā — no vīriešiem. Starp citu, ne velti abu meiteņu Līvas un Annas visai skopajās ekrāna biogrāfijās, kas viņas raksturotu kā dzīvus cilvēkus, tāds jēdziens kā tēvs vispār nav paredzēts, — viena, tā teikt, ir tipiska memmesmeitiņa (Līva/Hadsone), otra — bārene ar "audžumāti" pie sāniem (Emma/Hetaveja) Abas ir mīlētas un izlaistas, bet materiāli nodrošinātas, kaut arī savai lielajai dienai naudu esot krājušas 10 gadu, kopā skaitot dolārus un kopīgi sapņojot, kā to notērēs kāzu dienā Manhetenas šikākajā hotelī Plaza — jo šo vietu kā "labāko Ņujorkā" jau gadiem iesaka ASV žurnāls Brides/Līgavas. Tāpēc arī nepieciešama "pilsētā visprofesionālākā" kāzu plānotāja jeb menedžere Meriona (kura, pateicoties Kendisas Bergenas lieliski ironiskajam buldoga šarmam biznesa lietās, pilnībā pārliecina, ka šī nu būs tante, kas pat pusgadu Hudzonā mirkušu mironi spēs pārdot par Ņujorkas labāko līgavaini). Bet tieši Meriona ir tā, kam viss misējas ar pulksteņiem un datumiem, kādēļ rodas pilnīgi plānprātīga un neticama situācija, par kuru normāli cilvēki pasmietos, bet te, lūk, vesela filma uzņemta!
Kā liecina publikācija PV oficiālajā vēstnesī "Patenti un preču zīmes", preču zīme attiecināta uz reklāmu, darījumu vadīšanu, uzņēmumu pārvaldīšanu un biroja darbiem.
Miers nav garantēts
Kopš cilvēki ir iemācījušies cukuru no dabā sastopamiem augiem – cukurbietēm un cukurniedrēm izdalīt tīrā veidā, tā patēriņš gadu no gada palielinās. Pēdējos 50–70 gados arī pārtikas rūpniecība ir sapratusi, ka saldās lietas ir īpaši pieprasītas un piedāvātais sortiments ir stipri paplašinājies. Cukurs ir ne tikai limonādēs, kūkās, saldējumā, kas būtu saprotami, jo tie ir saldumi, bet arī tādos produktos kā kečups, salātu mērces, marinādes, kas, protams, ir interesanti un ļauj mums izvēlēties, piemēram, asāku vai saldāku tomātu mērci.
Paziņojumā Liepājas domes deputāts arī plaši izklāsta savas pārdomas par mūsdienu politisko sistēmu Latvijā, kas, viņaprāt, "pārvērtusies par kaut ko līdzīgu valsts pret iedzīvotājiem".
13.janvāris būs pēdējā darba diena arī Bīviņai. Nākamā preses sekretāra vārds nav zināms.
Otrkārt, ja CVK konstatē, ka savākts pietiekami daudz parakstu, par ierosinātajiem Satversmes grozījumiem jābalso Saeimai, ja tā grozījumus pieņem nemainītus, referendums nenotiek. Tomēr vairākums Saeimā pārstāvēto partiju (izņemot Saskaņas centru (SC), kurš pagaidām nācis klajā ar saviem «kompromisa grozījumiem») jau skaidri paudušas, ka krievu valodas statusa maiņu neatbalstīs.
Pārvaldnieks vai persona, kura vēlas piedāvāt pārvaldnieka pakalpojumus, tiks reģistrēta Reģistrā, ja iesniegtais iesniegums būs aizpildīts pilnīgi un tajā norādītās ziņas būs patiesas.
Šādu manevru veikt būtu sarežģīti, jo Afganistānas lidosta nevarēja uzreiz uzņemt lidmašīnas, bet abām lidmašīnām nebija liekas degvielas, lai riņķotu un gaidītu atļauju nosēsties. Tādēļ Rudenko un Sadovņičijs, vadoties pēc starptautiskā gaisa satiksmes kodeksa, veica nosēšanos Kurgantibes lidostā Tadžikistānā.
Redakcionālā neatkarība bija divsimt gadu vecās avīžnieku Bonjeru dzimtas darbības stūrakmens. "Pašā sākumā vienojāmies, ka Bonjeri pārstāv liberālas vērtības, tātad arī redaktoriem tās jāpārstāv,— brīva, neatkarīga, liberāla Latvijas valsts," stāsta Arvils. "Pēc tam viņi nekad nav pat ieminējušies, kādam vajadzētu būt saturam. Redakcionālās neatkarības principi viņiem bija vispirms, tikai tad ekonomiski apsvērumi. Tajā brīdī mēs perfekti iekļāvāmies viņu filozofijā."
Patlaban Ministru kabineta noteikumi paredz, ka pamatskolā skolēnu pārceļ nākamajā klasē, ja viņš saņēmis gada vērtējumu visos attiecīgās izglītības programmas konkrētajā klasē noteiktajos mācību priekšmetos (izņemot priekšmetus, no kuriem ir atbrīvots) un nav saņēmis vērtējumu, kas neatbilst mācību priekšmeta standartā noteiktajiem sasniedzamajiem rezultātiem vai ir zemāks par četrām ballēm vairāk nekā vienā mācību priekšmetā 1.-4.klasē un vairāk nekā divos mācību priekšmetos 5.-9.klasē. Savukārt vidusskolā pārceļ uz nākamo klasi tikai tad, ja skolēns ir sekmīgs visos mācību priekšmetos.
H.Cukurs dzimis 1900.gadā Liepājā, miris 1965.gadā Montevideo, Urugvajā. Pagājušā gadsimta 30.gados viņš kļuva slavens ar saviem lidojumiem paškonstruētās lidmašīnās no Latvijas uz Gambiju un Japānu. H.Cukura personība tiek vērtēta pretrunīgi saistībā ar atsevišķu avotu apsūdzībām par viņa dalību ebreju iznīcināšanā Otrā pasaules kara laikā.
Jau ziņots, ka pirmdien divās vēlēšanu kārtās Saeimas priekšsēdētāja amatā netika ievēlēts Valdis Zatlers (Zatlera Reformu partija), kurš bija vienīgais kandidāts. Pēc neievēlēšanas amatā V.Zatlers paziņoja, ka vēlreiz savu kandidatūru amatam neizvirzīs.
Ekonomiskā situācija joprojām nav stabila, tāpēc Citadeles pārdošanas cena būtu ļoti zema, sacīja Ošlejs, norādot, ka bankas pārdošanas cena ir atkarīga no tā, cik maksātspējīgi ir bankas klienti. Latvijā ekonomiskā krīze vēl nav pārvarēta, un klientiem joprojām sokas slikti, tādēļ bankas pārdošanas cena patlaban ir zema.
Ekonomikas attīstības pamatā šobrīd ir eksportējošā rūpniecība. Veiksmīgi izmantojot ārējo pieprasījumu un cenu pieaugumu, eksports jau sasniedzis pirmskrīzes apjomus, bet rūpniecības izlaides apjomi ir tuvu šim līmenim. Nozīmīgs nosacījums eksporta attīstībā ir bijis arī konkurētspējas pieaugums - produktivitāte arī 2011.gadā ir turpinājusi augt straujāk nekā reālā darba samaksa.
Arī Centrālā statistikas pārvalde (CSP) uzsver, ka atbilstoši iepirkuma līgumam pēc lauku darbu pabeigšanas un datoru nodošanas atpakaļ firmām, tām jāiznīcina datoru cieto disku saturs, veicot to formatēšanu. CSP veiks pārbaudi.
Britu laikraksta The Guardian kinokritiķis Ksans Brūkss piešķīris filmai tikai vienu zvaigzni. "Kas par neparastu muļķīgu, pašapmierinātu, fatāli nemākulīgu filmu. (..) Viņas režija ir tik juceklīga, ka diez vai vispār to par tādu var uzskatīt. W.E mums piedāvā palēninātu kustību un strauju kadru maiņu (..), taču tie visi ir tikai bezmērķīgi triki."
Izstāde pieskaras intriģējošam jautājumam - kas māksliniekus motivē radīt mākslas darbus, kādēļ viņi to dara? Tomēr Rīgas mākslas telpas, arī izstādes kuratore Inga Šteimane jautājumu formulē apgalvojuma formā, beigās nez kādēļ......
Līdz LBL pamatturnīra beigām atlicis aizvadīt divas spēles – sestdien Valmieras un Liepājas basketbolisti vēlreiz tiksies savā starpā, savstarpējo maču aizvadīs arī abi Rīgas klubi VEF Rīga un Barons, kas jau nodrošinājuši vietu pusfinālā.
Šogad ārpolitikas debates Saeimā plānotas 26.janvārī, un tajās piedalīsies arī Valsts prezidents Andris Bērziņš.
Industriālās politikas mērķis ir panākt augstāku valsts industrializāciju un eksporta komplicētību, radot augstākas pievienotās vērtības produktus un pakalpojumus, labāk apmaksātas un jaunas darbavietas.
Pēc Snaidera 300 spartiešu pirmizrādes 2006. gada Berlīnes Starptautiskajā kinofestivālā slavens britu kritiķis atgādināja, ka Sūzena Zontāga kapā otrādi apgrieztos, redzot, ka šīs amerikāņu kulturoloģes ienīstās režisores Rīfenštāles un viņas šedevra Gribas triumfs militāristiskie «spēks caur skaistumu» ideāli un impēriskie simboli atkal iekaro kinoekrānus - ar Zaka Snaidera spartiešiem. Iracionāla ekrāna maģija - nespēja izlemt, kam «atdoties» - mēmajām šausmām muskuļu dailes priekšā vai mēmajai sajūsmai par šausmīgo.
Lietuva ir Latvijas nozīmīgākā ārējās tirdzniecības partnervalsts, jau vairākus gadus nemainīgi ieņemot pirmo vietu Latvijas importā un eksportā. Latvijas eksports uz Lietuvu ir sasniedzis pirmskrīzes līmeni, šī gada pirmajā pusgadā pieaugot par vairāk nekā 50% salīdzinājumā ar to pašu periodu pērn, skaidroja Ālietu ministrijas pārstāvji.
Latvijas Televīzijas Ziņu dienesta vadītājs Mareks Gailītis uzskata, ka šāds lēmums, visticamāk, izskanējis pēc svētdienas raidījuma "De facto", kad ar surdotulkotāju palīdzību tika nolasītas sarunas Valsts prezidenta vēlēšanu laikā, taču tas robežojoties ar preses brīvības ierobežošanas un sabiedrības informēšanas jautājumu.
- Pearl Sunbeam White
Vakances!
Viņš uzsvēra, ka viennozīmīgi ir par latviešu valodu, taču vienmēr būtu gatavs diskutēt, vai tai jābūt vienīgajai valsts valodai, Krēsliņš ceturtdien norādīja žurnālistiem.
“Pēc četriem gadiem, kad Ķirsons būs atbrīvojies no parādiem, mūsu valsts atkal iegūs labu uzņēmēju, kurš savulaik deva darbu 3000 cilvēkiem, ar savu biznesu cēla nacionālo pašapziņu un maksāja nodokļos desmitiem miljonu latu,” vērtē A. Gorenko.
Kopumā Bulgārijas tiesās attaisnojošs spriedums tiek nolasīts vidēji trīs līdz četros procentos lietu.
Izstādē iekļautie darbi Gunāra Bindes īpašumā nonākuši kā dāvinājums no kolekcionāram personīgi pazīstamiem un satiktiem šo darbu autoriem, portālam Diena.lv vēsta Latvijas Fotogrāfijas muzeja pārstāve Baiba Rībere.
Attiecībā uz mirstības līmeni "mēs esam viszemākajās pozīcijās kopā ar Āfrikas valstīm" un, "ja salīdzina ar pēckara gadiem, izglītību iegūst tikai puse cilvēku", raizējas savulaik visvarenās kompartijas bijušais ģenerālsekretārs.
Ministrijai ik gadu izdodas būtiski pārsniegt sākotnēji prognozētos ieņēmumus par vīzu izsniegšanu.
Dokumenti iegūti, izmantojot ASV likumus par informācijas atklātību, taču tie ir daļēji rediģēti, it kā lai sargātu konfidenciālu informāciju. Kā raksta News.com, no iegūtās informācijas var saprast, ka nākamais FAST tests notiks kādā svinīgā mielastā, kur piedalīsies augstas amatpersonas, bet brīvprātīgie tēlos virtuves darbiniekus - dažus, kas uzvedīsies "normāli", bet citi ar "sliktu nodomu". Šo nodomu simulēs, lūdzot kādam no darbiniekiem goda mielastā ienest noklausīšanās ierīci. Ar testu centīsies noskaidrot, vai FAST sistēma pamanīs "viltīgo viesmīli".
(Rakstā ir 1343 simboli...)
Savukārt Latvijas skatītājiem decembrī būs iespēja redzēt Cirque du Soleil klasisko šovu Saltimbanco – ar mūziķiem, dejotājiem, klauniem un akrobātiem (kopumā trupas repertuārā ir 22 iestudējumi). Interese par Saules cirka viesošanos ir tik liela, ka šonedēļ tika izziņota papildizrāde: uzvedums Saltimbanco būs skatāms Arēnā Rīga 21., 22., 23. un 25. decembrī.
Fiļipovs uzsvēra, ka staciju teritoriju saimniekiem - pašvaldībām, dzelzceļam un konkrēto zemju īpašniekiem - jādomā, kā palielināt teritorijas, kur interesentiem novietot automašīnas, lai pēc tam ar vilcienu dotos uz Rīgu.
SPRK, veicot pārbaudi, konstatēja nepilnības minētajās hidrotehniskajās būvēs Rēzeknes novadā.
Arī Daugavpils virzienā snieg un ceļi apledo. Apgrūtināta braukšana ir līdz Pļaviņām.
Romnijs ieguvis 39% balsu, aiz sevis atstājot Pārstāvju palātas locekli no Teksasas Ronu Polu, kuru atbalstījuši 23% republikāņu vēlētāju, liecina rezultāti pēc 83% balsu apkopošanas. Trešajā vietā ierindojies kādreizējais Jūtas gubernators Džons Hantsmens, kuru atbalstījuši aptuveni 17% vēlētāju.
Nākamais zemnieku un amatnieku tirdziņš notiks 18. augustā.
@kardinalsPujats, kurš bija ieguvis vairāk nekā 10 000 sekotāju, darbojās aptuveni divus gadus un publicēja dažādus jociņus saistībā ar katoļu baznīcu.
"Neviens toreiz neminēja Kosovas neatkarību un tagad, pēc 11 gadiem, mēs pat nevaram iegūt kandidātvalsts" statusu, kritiski noskaņots ir Dačičs. "Tas nav nedz godīgi, nedz reālistiski, ka Serbija neiegūs kandidātvalsts statusu, neraugoties uz paveikto."
Svētdien Kārsavas muitas kontroles punktā, veicot kontroli pasažieru vilcienā Sanktpēterburga-Rīga, VID muitas amatpersonas konstatēja, ka 47 gadus veca Latvijas pilsone un 33 gadus vecs Latvijas pilsonis savās ceļasomās un kupejā zem matrača cenšas noslēpt no muitas kontroles 71 860 Armada, Bayron, Kiss, Lifa, More, Next, Style un Winston marku cigaretes ar Krievijas Federācijas akcīzes nodokļa markām.
No visiem saviem klejojumiem pa pasauli nekur citur neesmu tik labi ēdusi kā Dienvidāfrikā. Par to man jāpateicas māsai, kura nu jau sešus gadus dzīvo Johannesburgā un ģimenē mīlīgi tiek dēvēta par Ieviņu Āfrikā. Gatavošana un ēdiena baudīšana ir mūsu kopīga kaislība, kas Ieviņai ar īpašu spēku uzplauka tieši Āfrikā, tāpēc pirms katras manas ciemošanās viņa rūpīgi izpēta modīgākās ēstuves un veido vizītes kulināro programmu. Tikai nevajag iedomāties, ka runa ir par dārgiem, Mišelina zvaigžņu rotātiem restorāniem! Dienvidāfrikā cilvēki ir relaksēti un fokusējas uz vienkāršu, svaigu ēdienu ģimenes un draugu lokā. Nedēļas nogalēs viņi kopā ar bērniem un suņiem plūst uz āra kafejnīcām baudīt vēlas brokastis, bet saulrietu regulāri svin okeāna krastā, šim nenovēršamajam notikumam par godu dzerot sundowners jeb saulrieta kokteiļus.
Kārlis Eņģelis - par. «Bez šaubām, viņš ir manas partijas priekšsēdētājs.»
Tāpēc, kungi, nolaidieties uz zemes. Neatgriezīsies latvietis dzimtenē ar 2,5% izaugsmi gadā. Neradīs bērnus, dzirdot ministru runas par demogrāfiju. Algas pieaugums arī līdz četrsimtpiecdesmit latiem pēc septiņiem gadiem nebūs vilinājums atgriezties 200 000 Latvijas cilvēku, kas ieaug svešā zemē.
(Rakstā ir 2373 simboli...)
Kā jau ziņots, kā kompensācija par iedzīvotāju ienākuma nodokļa pārdales izmaiņām pašvaldībām atcelti NĪN pieauguma ierobežojumi un ļauts iekasēt šo nodokli pilnā apmērā. Tāpat pašvaldības drīkst aplikt ar NĪN arī palīgēkas - garāžas un šķūnīšus. Lēmums izmantot vai neizmantot šīs jaunās nodokļu iekasēšanas iespējas paliek katras atsevišķas pašvaldības ziņā. Pilsētu un novadu domes pagaidām vēl nav pieņēmušas galīgo lēmumu, kas maksās pilno NĪN likmi un kas saņems atlaidi. Tāpat arī lielas skaidrības nav par palīgēkām - šobrīd ar nodokli var aplikt tikai tās ēkas, kuras Valsts zemes dienests ir reģistrējis kadastra reģistrā. Tātad maksās tie, kas savas garāžas būvējuši legāli un godprātīgi tās nodevuši ekspluatācijā. Nodokli ļauts iekasēt par garāžām neatkarīgi no platības un ēkām, kas ir lielākas par 25 kvadrātmetriem.
Laima atgriezās, bet viņas vecākā meita ārzemēs ir uz palikšanu. 2006.gadā viņa strādāja Norvēģijā par palīgstrādnieci sporta centrā (lai gan viņa tolaik gaidīja bērnu, saņēma ļoti laipnu un aprūpes pilnu attieksmi — var teikt, ka saimnieka attieksme, uzzinot, ka viņa ir stāvoklī, kļuva vēl pozitīvāka). Acīmredzot tas viņu iedrošināja pārcelties uz dzīvi Dānijā, kur viņas vīrs jau trešo gadu strādā par nakts pastnieku. Sākumā vīrs sūtījis Laimas meitai uztura naudu uz Latviju, pēc tam viņam bijusi izvēle — vai nu atgriezties Latvijā un sākt no pašas apakšas, vai turpināt darbu Dānijā. Nakts pastnieks arī ir darbs, ko dāņi paši nedara, — ar velosipēdu izvadāt pastu. Tā kā darbs ir pa nakti, pastnieks saņem piemaksas. "Meitas vīrs saka, šis darbs viņam aizstāj trenažierus," Laima stāsta, ka triju mēnešu laikā, kopš meita ar vīru dzīvo Dānijā, abi esot ļoti apmierināti un nekādas ilgas pēc dzimtenes viņiem parādījušās neesot. "Trīs mēneši parasti ir tas laiks, kad ilgas pēc dzimtenes parādās vai neparādās. Man Īrijā pēc trim mēnešiem uznāca tāds sentiments, ka, zeme, atveries! — saņēmos un paliku tikai naudiņas dēļ. Meitai ir otrādi. Viņa tā arī deklarēja, ka brauc uz palikšanu, un tagad jau arvien vairāk saprot, ka tā ir viņas zeme. Jo vairāk meita iemācās dāņu valodu, jo vairāk viņai patīk sarunāties ar dāņiem. Viņi nav ksenofobi, jo nejūtas apdraudēti," Laima saka, Dānijā vēl nevarot novērot bailes izīrēt dzīvokļus iebraucējiem un cita veida piesardzību pret iebraucējiem, kā, piemēram, Lielbritānijā un Īrijā.
Atkarībā no dažādu karu iznākumiem, 700 gadu laikā šī zeme vairākas reizes mainīja savu pakļautību. Atnāca zviedri, poļi, krievi. Taču šīs pārmaiņas nekādā veidā neiespaidoja vietējās tautas dzīvi – mainījās tikai tās kungu kungi. Viņu kungiem nācās maksāt nodokļus citam karalim vai caram – tas arī viss. Vācu Livonijas vācu pasaulē ienākošie un aizejošie "okupanti" neiejaucās. Turpināja pastāvēt tā pati stingrā vācu kārtība, un šī kārtība bija ārkārtīgi barga. Par atkārtotu rokas pacelšanu pret savu kungu šī roka tika nocirsta. Par atkārtotu bēgšanu no vācu kunga bēdzējam tika nocirsta kāja. Noilguma periods šādiem pārkāpumiem nebija paredzēts. Tāda, lūk, "laimīga" bija nacionālā dzīve.
"Šis paziņojums atzīs to valstu pūliņus, kuras nolēmušas ieviest šo nodokli," sacīja Barrozu.
Tajā pat laikā Pēc D. Dmirnova domām Latvijai nav jāpievienojas eirozonai. "Pasaulē tiek samazināts valūtu skaits un šajā gadījumā Eiropas valstis jau kļūst kā štati lielākā valstī."
Lai gan katrs trešais iedzīvotājs ir ar mieru strādāt bez rakstveida darba līguma, Darba inspekcijā šogad pieaudzis no darbiniekiem saņemto iesniegums skaits par pārkāpumiem darba līgumu noslēgšanā vai par tā nenoslēgšanu. Pērn 11 mēnešos Darba inspekcija saņēmusi 549 sūdzības par nepareizi noslēgtu vai nenoslēgtu darba līgumu, savukārt šī gada 11 mēnešos - jau 789 sūdzības. Visbiežākā sūdzību būtība - persona kādu laiku pie darba devēja strādājusi bez rakstveida darba līguma, bet pēc tam viņam uzteikts darbs, nesaņemot atalgojumu par padarīto.
(Rakstā ir 1647 simboli...)
Akcija notiek jau devīto mēnesi, un tieši pirms pāris nedēļām Elko Grupa apstiprināja lielāka ziedojuma ieskaitīšanu. Vēl atlicis savākt aptuveni 400 latu. "Vai mēs to varam?" jautā Mārīte un pati uzreiz arī apstiprina: "Noteikti varam." Viņa atceras, kā visi radi, draugi, paziņas un sveši cilvēki bija apvienojušies, kad Edgaram vajadzēja donoru asinis.
Visbiežāk par karstumu darba vietā sūdzas birojā strādājošie, kuriem darba devējs nav nodrošinājis atbilstošus darba apstākļus. VDI, konstatējot normatīvajiem aktiem neatbilstošu gaisa temperatūru darba telpās, ir tiesīga izdot rīkojumu par pārkāpumu, lai darba devējs nodrošinātu atbilstošus darba apstākļus, piemēram, apgādātu darba kabinetu ar ventilatoru.
«Pašlaik nevar runāt par mākslīgu cenu burbuli, tā ir likumsakarīga īpašumu vērtības palielināšanās tajos tirgus segmentos, kuros ir audzis pieprasījums,» norāda Latio valdes priekšsēdētājs Edgars Šīns. Viņš piebilst: lai jūtami palielinātos īpašumu cena citviet Rīgā un Latvijā, ir jāaug vietējo iedzīvotāju maksātspējai.
«Varat ticēt vai nē, bet patiešām neatceros daudzus no tiem, kam esmu ziedojusi personīgi. Par to, cik labdarībai ir pārskaitījis veikals, atskaitēs pēdas varētu sadzīt, bet speciāli to neapkopojam. Labākajos gados droši vien sanāktu ap 3000 latiem, bet šogad laikam tā vairs neizdosies, jo krīze nedaudz skārusi arī mūs. Pareizāk sakot, pircējus, tāpēc peļņa ir samazinājusies. Taču ir tendence uzlabojumam, tas nozīmē, ka «dalīšanās ar peļņu» nākotnē noteikti turpināsies,» Olga nav zaudējusi laikam taču gēnos ieprogrammēto optimismu.
Kopējais pieejamais finansējums spēlfilmu ražošanai ir Ls 381 200, tādējādi var atbalstīt tikai 26% no kopējā pieprasītā finansējuma (Ls 1 483 633). Šie 13 projekti bija tie, ko Nacionālā Kino centra (NKC) ekspertu komisija “pielaida” līdz konkursa otrajai kārtai – publiskai prezentācijai.
Viņš uzsvēra, ka uzņēmuma darbības profils ir elektroenerģijas ražošana un piegāde, un jebkādas nelielas izmaiņas palīgfunkcijās neietekmē tieši pamatdarbību, kas pamatā interesē un ietekmē lietotājus. "Ar šiem jautājumiem paši tiksim galā," sacīja Ā.Žīgurs.
Viens no spilgtākajiem piemēriem ir Somālijas pirātu nolaupītais ukraiņu fraktētais kuģis Faina. Iepriekš nebija zināms, ka tam ir daudz vairāk sakara ar Latviju, nekā varējām domāt. Pirms trim gadiem daudzi juta līdz kādam Latvijas iedzīvotājam, kurš kopā ar pārējo apkalpi toreiz krita pirātu gūstā.
Šo svētdien tas parādīsies Nordea Rīgas maratonā, savukārt 28. un 29.maijā blondīņu festivālā Go Blonde. Nākamo mēnešu laikā eglītes tēls turpinās iesaistīties citos nozīmīgos pasākumos.
Kā kopīgajā preses konferencē pēc sarunām par eirozonas parādu krīzi norādījusi Merkele, mērķis ir "panākt ciešāku un saistošāku eirozonas valstu sadarbību, lai nepieļautu pārmērīgus tēriņus".
"Ventspils augstskola ievēro Ministru kabineta noteikumus un studentu darbi tiek pārbaudīti elektroniskajā sistēmā, kas ļauj vieglāk konstatēt plaģiātisma gadījumus. Lai gan mums vēl nav noslēgušies visi gala pārbaudījumu, nākamnedeļ finišē pēdējie maģistranti, līdz šim nav konstatēts neviens plaģiātisma gadījums. Arī iepriekšējos gados šādi gadījumi ir bijuši ļoti reti, pērn tika konstatēts viens gadījums," portālam Diena.lv atzina Ventspils augstskolas mācību daļas vadītāja Egita Udodova.
Hāgas konvencijas būtība ir šāda - bērns, kuru viens no vecākiem bez otra vecāka ziņas aizvedis jeb - konvencijas izpratnē - nolaupījis, tiek atgriezts atpakaļ valstī, kas ir bērna pastāvīgā dzīvesvieta, lai tur vecāki savā starpā izšķirtu strīdu par bērnu. Tagad jau deviņgadīgais Jeļizavetas dēls kopā ar māti joprojām dzīvo Latvijā.
Jēra šašliks – Ls 5,20
Latvijas valdība veic konfidenciālas pārrunas par monopolās telekomunikācijas un interneta infrastruktūras "privatizācijas procesu". To veido LMT, "LATTELECOM", LT UN RADIO CENTRS;
Jā, arī bailuļi neaizbrauks. Tos gan varētu iedrošināt: dzīvo valodu iemācās ļoti ātri. Nosodīt aizbraucējus Laima netaisās: "Tie, kas nosoda, vai nu ir muļķi, vai nezina situāciju." Nē, tukša Latvija nepaliks — bēdīga gan.
Atbalstu fonda idejai apliecinājuši Romas katoļu baznīcas Latvijā Rīgas arhibīskaps - metropolīts Zbigņevs Stankevičs, Latvijas Evaņģēliski luteriskās baznīcas Rīgas arhibīskaps Jānis Vanags, Latvijas Pareizticīgo baznīcas Rīgas un visas Latvijas metropolīts Aleksandrs Kudrjasovs, Latvijas Baptistu draudžu savienība, kā arī atsevišķu atbalstu izteikušas arī 44 baptistu draudzes un bīskaps Pēteris Sproģis, Septītās dienas adventistu draudžu savienības bīskaps Viesturs Reķis, Latvijas vecticībnieku Pomoras baznīcas loceklis Nikolajs Ivanovs, Latvijas Vasarsvētku draudžu apvienības bīskapa vietnieks Modris Ozolinkevičs, kristīgais centrs Labā Vēsts, organizācijas "Prieka vēsts" un "Jaunā paaudze".
S.Ēlerte uzskata, ka tādējādi tiek ievēroti labi pārvaldības principi, īstenojot pārskatāmu dotācijas piešķiršanas kārtību un izlietojuma kontroli, ko pilnveidot ieteikusi arī Valsts kontrole. “Pretēji N.Ušakova apgalvojumiem, finansējums pedagogu darba samaksai aprēķināts saskaņā ar Ministru kabineta noteikumiem par pedagogu darba samaksu un nav pretrunā nedz šiem noteikumiem, nedz arī Izglītības likumam,” skaidroja kultūras ministre.
Uz Dienas jautājumu, kāda ir kustības nostāja jautājumā par geju un lesbiešu laulībām, A.Marcinkēvičs atbildēja, ka «kustība Par labu Latviju! iestājas par ģimeniskām vērtībām un atbalstu ģimenēm ar bērniem, kas veicinās dzimstības pieaugumu Latvijā. Tajā pašā laika kustība Par labu Latviju! iestājas par toleranci sabiedrībā».
(Rakstā ir 1349 simboli...)
Biļetes uz apbalvošanas ceremoniju un tās ģenerālmēģinājumu 21.janvārī nopērkamas Biļešu servisa tirdzniecības vietās.
29% aptaujāto pilsoņu drīzāk nebalsotu, bet 4% pilsoņu noteikti nebalsotu par to pašu politisko spēku.
Lietuvas bankai Snoras pieder nedaudz vairāk kā 60% Latvijas Krājbankas akciju. Pēc aktīvu apmēra Latvijas Krājbanka pērn septembra beigās bija devītā lielākā no 31 Latvijas bankas.
- izglītības sistēmu
+ Gudrs automātiskais režīms. Pats nosaka kas varētu būt par attēlu un piemeklē režīmu.
Kad nāk Ziemassvētki un Lieldienas, tad gan baznīcas greznošanā tiek piesaistīti draudzes vīri. Ziemassvētku Bētlemes figūriņām esot vairāk nekā simt gadu. Lieldienās kādreiz gadījusies neraža — izdomājuši, ka vajag tradicionālo Kristus kapu pārlikt citā baznīcas pusē, kapelā. Ļaudis tik un tā nākuši lūgties uz veco vietu, stāvējuši ceļos un bijuši neapmierināti. "Nolēmām, ka vairāk nevar nekādas pārmaiņas taisīt. Kamēr iet procesijā ap baznīcu, mēs ātri uzliekam kapam priekšā audeklu ar uzrakstu "Aleluja! Kristus augšāmcēlies", un viss."
Starptautisku slavu Matjē iemantoja ar filmu "Mana seksuālā dzīve"/ "Comment je me suis disputé... ma vie sexuelle", iegūstot Cēsara balvu kā daudzsološākais aktieris par satīrisko aktierspēles sniegumu, atveidojot svārstīgu akadēmiķi, kas nespēj nokārtot nedz savu mīlas dzīvi, nedz karjeru.
Dzejnieka Kārļa Vērdiņa komentārs ir īss - tā kā pastāvot vairākas vīrišķības, nevis tikai viena, tad arī vīriešu dzejai esot ļoti daudz veidu. Tur arī tas spēks.
Šīs sanāksmes laikā Lielbritānijas premjers Deivids Kemerons paziņoja, ka Londona nepieļaus izmaiņas ES pamata jeb Lisabonas līgumā. Ceturtdien bažas par iespējamo Briseles un Eiropas Centrālās bankas pilnvaru paplašināšanu fiskālās savienības ietvaros izteica arī Ungārija un Čehija. Pēc abu šo valstu domām, šādām reformām jāskar tikai eirozonas valstis.
Iesniegtos pieteikumus izvērtēja žūrija, kuras priekšsēdētāja bija KM valsts sekretāre Solvita Zvidriņa. Komisijas locekļi bija rakstnieks Māris Bērziņš, filozofs Artis Svece, režisors Gints Grūbe, Sorosa fonds –Latvija mediju programmas vadītāja Gunta Sloga, KM Kultūrpolitikas departamenta direktore Jolanta Treile un Budžeta un investīciju nodaļas vadītāja Diāna Vīksne.
Lai paplašinātu pirmsskolas izglītības pieejamību, RD IKSD bija izsludinājis konkursu, lai izvēlētos tās privātās izglītības iestādes, kuras ir gatavas veidot atsevišķas grupas un slēgt ar pašvaldību deleģēšanas līgumus par pirmsskolas izglītības pakalpojuma sniegšanu.
Vai jums arī piemīt šī vājība — vēlme patikt?
Kā šodien Saeimas Budžeta un finanšu komisijas Demogrāfijas lietu apakškomisijas un Izglītības, kultūras un zinātnes komisijas kopsēdē skaidroja Latvijas Privāto pirmsskolu biedrības pārstāve Daina Kājiņa, pašlaik situācija valstī ir ļoti atšķirīga gan finansējuma piešķiršanas kārtībā un apjomā, gan regulējuma ziņā, jo Izglītības likuma grozījumus katra pašvaldība interpretē pēc savas saprašanas un iespējām.
Kā ziņots, jaunievēlētā Saeima uz pirmo sēdi sanāks 17.oktobrī.
Jau ziņots, ka prezidents apturējis likumu publicēšanu uz diviem mēnešiem pēc 37 Saeimas opozīcijas partiju deputātu prasības.
"Ap šo projektu un RVR var izveidoties vēl vesela Latvijas apakšuzņēmēju ķēde, jo pēc Eiropas standartiem viens mašīnbūvē nodarbinātais nodrošina vēl septiņas līdz astoņas darbavietas saistītajās nozarēs," sacīja Igaunis.
Ungārija ir lielā mērā cietusi no eiro zonas parādu krīzes, kā arī premjera Viktora Orbana īstenotās ekonomiskās politikas, kas ir satraukusi un aizbiedējusi investorus.
Pirmo disciplinārlietu pret Puķīti Štokenbergs ierosināja par iespējamo pārkāpumu, nenodrošinot IeVP grāmatvedības uzskaiti atbilstoši normatīvajos aktos noteiktajam, neizveidojot IeVP efektīvu iekšējās kontroles sistēmu un rīkojoties nelietderīgi ar valsts finanšu līdzekļiem. Disciplinārlieta ierosināta pēc Valsts kontroles sniegtā atzinuma, kurā neesot gūta pārliecība par Rīgas Centrālcietuma pārskatā uzrādīto grāmatvedības datu pilnīgumu un precizitāti.
Viņš atgādināja, ka bez tam baznīcu celtnes bieži vien ir arī kultūras pieminekļi, kuru uzturēšanas un renovācijas izdevumi ir augstāki nekā pārējām celtnēm. Arī šie izdevumi tiek segti no draudžu ziedojumiem, jo valsts un pašvaldības atbalsts līdz šim ir bijis sniegts tikai izņēmuma gadījumos.
Pamanāmākais E. Lapsiņa devums ir loka šāvēju vasaras bāze. Aizaugušu lauku viņš pats savām rokām izveidojis par labāko treniņbāzi Baltijā. ''90% vasaras bāzē ir mūsu kluba dalībnieku roku darbs. Finansiālā puse ir gan no maniem personīgajiem iekrājumiem, gan no sponsoriem. Var jau daudz ko izdarīt patstāvīgi, bet, lai izraktu bedri, vajag lāpstu,'' stāsta Lapsiņš.
Nākamajā fāzē mēs ļoti daudz programmējām. Mums bija daudz radošu un spējīgu cilvēku, kas prata pieņemt lēmumus. Mēs jau runājām par produktu. Mēs to veidojām Xbox spēļu konsolei. Visi redzēja un saprata kādas biznesa iespējas šim risinājumam ir priekšā. Arvien vairāk pieaugot pārliecībai un spējām, mums veicās vieglāk un mēs viegli piesaistījām nepieciešamos resursus.
(Rakstā ir 2233 simboli...)
Trencis iepriekš aģentūrai BNS atzina, ka strādājis kādā sabiedriskā organizācijā Jūrmalā un pamatā tas bijis fizisks darbs. Pienākumos ietilpa arī sniega novākšana.
Itālijas tiesas lēma citādi - aizbildnību par bērnu noteica tēvam, un atbilstoši ES regulai Jeļizavetai bērns bija jānogādā Itālijā. Izrādījās - Latvijas tiesu lēmumiem un arī psihologa atzinumam nebija faktiski nekādas nozīmes. Itālijai piederēja galavārds. Itālija Latvijai izdeva apliecību, kas paredzēja bērna atgriešanu Itālijā, un tā nebija ne apstrīdama, ne pārsūdzama.
Ideāls šīs stratēģijas instruments ir televīzija: nepārtraukti šovi, reklāmas, videoklipu efekti, seriāli, primitīvākos instinktus kairinošas filmas, īsas informatīvas pārraides, kurās īpaši atlasītas ziņas tiek pasniegtas vienkāršos apgalvojuma teikumos, bez analīzes un vēsturiskā konteksta. Daudzi cilvēki, it sevišķi nabadzīgākie, pie televizora pavada visu savu brīvo laiku. Par pasaulē notiekošajiem procesiem šiem cilvēkiem nav ne mazākā priekšstata, vien ziņu pārraidēs dzirdētas frāzes neapstrīdamu apgalvojumu formā.
6. Gadījumā, ja mājiņa sanākusi šķība un ne visai glīta – to dekorējot ar krāsainām konfektēm, cukura graudiņiem, daudzus defektus var noslēpt.
Pūķa gadā jāuzmana organisma izvadorgāni, it īpaši nieres, tāpēc senioriem jādistancējas no visa, kas rada tādas negatīvās emocijas kā bailes – jācenšas izvairīties no šausmu filmām, skaļām, biedējošām skaņām, no bailes izraisošām situācijām. No dažādiem baiļu avotiem, piemēram, šausmu filmām, jāuzmana arī mazbērni.
Ikvienam Pekinā reģistrētam mikroblogu vietnes uzturētājam doti trīs mēneši laika, lai nodrošinātu, ka lietotāji reģistrējoties uzrāda patiesos datus. Jau esošajiem lietotājiem, kas atteiksies atklāt personību, tiks liegta iespēja publicēt jaunus ierakstus Weibo, kas pēc funkcijām atgādina pasaulē iecienīto, bet Ķīnā aizliegto mikroblogu vietni Twitter.
Pagājušogad Liepājas partija noslēdza sadarbības līgumu ar ZZS.
Tāpat vadītājam būs jānodrošina pārresoru koordinācijas funkcijas - plānot, vadīt, organizēt un koordinēt Pārresoru koordinācijas centra darbu, koordinēt ministriju un citu valsts pārvaldes iestāžu sadarbību Nacionālā attīstības plāna izstrādē, kā arī sadarbībā ar ministrijām un citām institūcijām veikt nozaru politikas analīzi un sniegt Ministru prezidentam priekšlikumus par valsts ilgtermiņa attīstības prioritātēm un telpiskās attīstības perspektīvu.
Ķimeņu sēklas uzlabo gremošanu, atvieglo vēdera spazmas un sāpes, mazina gāzu veidošanos. Ķimenes lieto arī jaunās māmiņas piena dziedzeru sekrēcijas palielināšanai. Saaukstēšanās gadījumā ķimeņu tēju var lietot kā nomierinošu, atkrēpošanas līdzekli.
Kā norādīja KNAB preses pārstāvis Andris Vitenburgs, KNAB nav tiesīgs sniegt komentārus vai informāciju par atsevišķām procesuālajām darbībām, jo saskaņā ar Kriminālprocesa likumu tas ir izmeklēšanas noslēpums un tā ir pieejama tikai likumā noteiktam personu lokam.
A.Rožukalne gan norādīja, ka ideja par Sabiedriski konsultatīvo padomi (SKP) pēc būtības ir veiksmīga, jo līdz šim sabiedrisko mediju satura veidošanā sabiedrībai nebija nekādas ietekmes, to veidoja mediji, ievērojot dažādus individuālus faktorus. Viņa uzskata, ka padomes uzdevums ir nevis izcīnīt labumu kādai grupai un realizēt to sabiedrisko mediju saturā, bet gan sabalansēt daudzveidīgās intereses, ienesot publiskajā diskusijā jaunus, svarīgus jautājumus.
Nākamā sēde paredzēta 11.novembrī, kad plānots pabeigt pratināt kādu liecinieci.
V.Muižnieces tiesneša pilnvaras ir apturētas, bet amatu ST viņa ir saglabājusi un pilda ar tiesas spriešanu nesaistītus darbus, piemēram, raksta apkopojumus, Dienai norādīja ST priekšsēdētājs Gunārs Kūtris. Viņš uzsvēra, ka darbojas nevainīguma prezumpcija, kas nozīmē - kamēr nav notiesājošs tiesas spriedums, cilvēku par vainīgu nevar atzīt. Ņemot vērā, ka V.Muižniece ir pieredzējusi juriste, tiesai būtu nelietderīgi viņas darbaspējas neizmantot, skaidroja viņas priekšnieks.
Pirmās ar 4G aprīkotās bāzes stacijas atrodas Jūrmalā, taču to skaits tiks pakāpeniski paplašināts paralēli 3G tīkla attīstībai. LMT 3G tīkls jau ir pieejams 80% Latvijas teritorijas un līdz gada beigām pārklājums pārsniegs 90% teritorijas.
"Parex bankas" portfelis uz sadalīšanas brīdi, 2010.gada augustā, veidoja 830 miljonus latu. Divas trešdaļas veidoja Baltijas aktīvi, bet trešdaļu - NVS valstīs, lielākoties Krievijā un Ukrainā.
Savukārt Behmane pastāstīja, ka patlaban tiek veidota atsevišķa programma, lai varētu identificēt un korekti iedzīvotāju skaitā ieskaitīt tos aptuveni 40 000 iedzīvotāju, kuri saskaitījušies divreiz vai pat trīsreiz. Tāpat internetā aizpildītas aptuveni 1500 anketas, kurās visi dati ievadīti pareizi un precīzi, taču aizpildītājs nav apstiprinājis, ka anketas aizpildīšanu ir pabeidzis.
Jaunzēlandes otrajā lielākajā pilsētā Kraistčērčā otrdien notikušajā spēcīgajā zemestrīcē bojāgājušo skaits pieaudzis līdz 145 un bez vēsts pazudušo skaits ir 200, sestdien paziņoja premjerministrs Džons Kī.
"Varētu arī mēģināt virzīt to lietu tālāk un palikt pie sava lēmuma, lai vairāk tomēr respektētu nesmēķētāju tiesības. Man ar to īpaši problēmu nav, jo nedzīvoju daudzdzīvokļu mājā, bet daudziem daudzdzīvokļu mājās, īpaši vasarās, ir šādas problēmas," sacīja Ozolnieku novada muzeja vadītājs Aigars Stillers.
Krāsainu vannu pasaulē
Protesti sākās Francijas ziemeļu pilsētā Lansā, kur ceturtdien pulcējās apmēram 200 cilvēki, bet policijai bija dots uzdevums stingri ierobežot protesta akcijas.
Livonijas ordeņa pilī applūdusi pagrabstāva ekspozīcijas zāle un bijis jāpārvieto atsevišķi eksponāti, pavēstīja Ventspils muzeja saimniecības nodaļas vadītājs Gatis Grigalis. Viņš gan norādīja, ka šī nav pirmā reize, kad pēc stipra lietus applūst pils telpas.
serviss@unicreditgroup.lv vai uz faksa Nr. (+371) 6 7085 557, kā arī zvanot - 6 7085 569.
attīstot Tukumā nelielu, bet aktīvu lidostu, ko izmanto zemo cenu aviokompānijas pasažieru pārvadāšanai, ieguvēji būs visas tuvējās pilsētas un kafejnīcu un restorānu bizness, līdz ar to veidosies jaunas darba vietas,”
"Tas lēmums bija tapis jau labu laiciņu pirms disciplinārlietas ierosināšanas," piebilda Vilks.
Tā noteikti nav patiesība, jo nevar būt, tāpat kā nevar būt , ka Latvijas valdība nodarbojās ar šmucīgām shēmām, kas tik riskantas, ka varētu nonākt tiesas kompetencē.
Viss liecina, ka "trešais spēks" bija kāda padomju karaspēka specvienība. Kāpēc tās snaiperi atradās Bastejkalnā? Lai radītu iespaidu, ka šāviņi tiek raidīti no barikādēm. Ahā! Tad viņus vajag savaldīt, un padomju armija nāk kā lielais glābējs.
"Tomēr es gribētu atgriezties pie politiķiem. Mums valdībās, to skaitā šajā, ir cilvēki, kuri ir neveiksminieki. Cilvēks kļūst par kultūras ministru tāpēc, ka personīgi pazīst Ziedoni... Ko tu gribi?" - tā G.Godiņš.
Office 365 vidējiem un lieliem uzņēmumiem un organizācijām piedāvā četrus pamata pakalpojumu plānus, ko organizācija var izvēlēties un variēt atkarībā no katram konkrētam lietotājam nepieciešamās funkcionalitātes un organizācijas kopējām vajadzībām. Izmaksu spektrs vidējiem un lieliem uzņēmumiem variējas no 9 līdz 25,5 eiro par vienu lietotāju mēnesī atkarībā no konkrēta pakalpojumu plāna. Plašākais pakalpojumu plāns ietver e-pastu, kalendāru, kontaktus, aizsardzību pret vīrusiem un mēstulēm, arhīvu, kopdarbības portālu, virtuālu tikšanos iespēju, tiešsaistes ziņojumapmaiņu, video zvanus, Office Professional Plus abonēšanu, balss pastkastīti un paplašinātu arhivēšanas
Reiz vasarā, braucot uz Egejas jūru, gluži vai salēcos, ieraugot pirms kādas pilsētas uz podiuma uzceltu... alus krūzi. Ar visām putām! Kad pajautāju, kas ta’ nu, vai patiešām bairītim piemineklis, mani uzaicināja uz ceļmalas ēdnīcu, kurā noteikti jānobauda airans, «ar ko pilsēta ir slavena». Atnesa kapara krūzīti ar kausiņu, airans bija tā uzputots, ka baltās skābpiena putiņas vēlās pāri pār malu nudien kā labs alus skaistā reklāmā. Dzēriens kā dzēriens, toreiz nodomāju, bet galvenais šajā lietā ir, ka ikvienā vietā turki tādā veidā lepojas ar savu darbu, ar to, ko viņi ražo, kas pie viņiem vislabāk aug.
Pasākuma laikā literatūras zinātnieks un kritiķis Ilgonis Bērsons iepazīstinās ar latviešu rakstnieku vārdu un pseidonīmu kartotēku. Diskusijā piedalīsies arī sociālantropologs Klāvs Sedlenieks, kurš runās par mūsdienu fenomenu – anonimitātes izraisītu visatļautību interneta komentāros.
Uz šo brīdi neviens rīkojums par studenta eksmatrikulāciju jeb izslēgšanu no Latvijas Universitātes (LU) par plaģiātismu nav izdots, portālam Diena.lv atzina LU pārstāve Ilona Vilcāne.
Konkursā uz LR ģenerāldirektora amatu startē LR Ziņu dienesta vadītājs Jānis Siksnis, Latvijas Komponistu savienības pārstāvis Jānis Porietis, European Hit Radio izpilddirektore Poļina Nazarova un SIA Kener īpašnieks Uldis Plūmīte.
6. Vācija-2 (Tomass Arndts) +0,25 s
"Mēs gatavojam ziņojumu par stratēģiskajām nozarēm, par investīciju un mediju vides drošību, proti, par to ietekmi uz valsts drošību. Es gan vēl neesmu gatavs runāt par niansēm, tur būs secinājumi, analīze. Mēs nāksim ar ierosinājumiem, ko, mūsuprāt, vajadzētu mainīt, lai palielinātu mūsu drošību," sacīja Pabriks.
Otrajā Madagaskarā zvēri risina visnotaļ nopietnas sarunas par draudzību, mīlestību un dzīves jēgu. Atšķirībā no pirmās sērijas otrajā ir diezgan daudz cilvēku — tūristu —, ar kuriem nākas sastapties jaunizceptajiem afrikāņiem — dzīvniekiem. Un cilvēki nav tie jaukākie dzīvnieki, vismaz spriežot pēc viņu uzvedības šajā kontinentā. Kolorīta ir padzīvojusī amerikāņu skautu kundzīte no Bronksas, ar mākslīgajiem zobiem un patoloģisku naidu pret kaķveidīgajiem — tātad arī pret jaukulīti Aleksu, kuru viņa grasās paplucināt aiz krēpēm. Bet to pat tolerantais Alekss nevar pieļaut. Par cilvēku dabu daiļrunīgi runā arī asprātīgā epizode ar tūristu pensionāru pāri, kas, apvilkuši T kreklus ar logo "I love NY", Āfrikā sakur ugunskuru, tante nostājas Brīvības statujas pozā un kliedz savannā, kā viņa sapņo apēst lauvas šašliku. Cilvēki kā zvēri — nu, vispār jau tas nav nekas īpaši oriģināls. Tādēļ labāk vēlēsim behemotienei Glorijai un žirafim laimi personiskajā
Darba devējiem ir jāveic īpaši pasākumi, lai samazinātu risku darbiniekiem, kuri vasaras periodā strādā atklātā saulē, piemēram, ceļu remontstrādniekiem, lauksaimniekiem, celtniekiem un citu profesiju pārstāvjiem.
"Tā ir ļoti laba izvēle, ka viņš turpina darbu finanšu ministra amatā, jo vairāk vai mazāk līdz šim ticis galā ar saviem pienākumiem. Viņš ir pietiekami labi sagatavots un spēj aizstāvēt savu viedokli," atzina ekonomists Uldis Osis un piebilda, ka viņam būtu grūti iedomāties kādu citu kandidātu šim amatam.
Personas apliecībā paredzēts iekļaut informāciju elektroniskā formā, kas nepieciešama tās turētāja elektroniskai identitātes pārbaudei, un karti bez papildu samaksas varēs izmantot arī kā drošu elektronisko parakstu.
Ceturtdien, 12.janvārī raidījumā Kinotēka kritiķu diskusijai par Deivida Finčera ilgi gaidīto filmu Meitene ar pūķa tetovējumu pievienosies kino kritiķe Dita Rietuma, kas šobrīd studē Ņujorkā. Režisore L.Olte jaunajā sižetu ciklā Latvijas kino cilvēki sarunāsies ar seriāla Eņģeļu māja režisoru Armandu Zvirbuli, savukārt par savu īpašo filmu stāsta pianists Vestards Šimkus.
D.Hohlovs arī piebilda, ka klubs centīsies sarunāt kādu pārbaudes spēli Ventspilī: "Iespējams, ka izdosies sarunāt ar kādu no klubiem organizēt draudzības spēli Ventspilī laikā starp ārzemju treniņnometnēm. Bet arī jāsaprot, ka tas viss ir atkarīgs no laika apstākļiem, tāpēc paredzēt tagad vai būs iespēja, piemēram, februārī nospēlēt maču Ventspilī, nav iespējams."
Šajā brīdī autobusa pasažieru telefoni sāka džinkstēt un trallināt, zvanīt un spēlēt nokijiskās melodijas, ka īsziņa pienākusi. Es redzēju, kā pārmainījās cilvēku sejas, kad viņiem zvanīja, sūtīja īsziņas par zemestrīci.
Nizhny Novgorod ar piecām uzvarām desmit spēlēs pakāpusies uz 5.vietu A grupā, bet VEF Rīga ar piecām uzvarām un četriem zaudējumiem saglabā 3. pozīciju.
Cilvēks nodod sevi darbībā. Katrā degradācijas posmā cilvēkam ir izvēle vai nu turpināt kritienu vai arī mēģināt saprast savu kļūdu. Ja cilvēks negrib atzīt, ka ir kļūdījies un izciest savas kļūdas sekas, viņš pieļauj nākamo kļūdu. Tā ar katru nākamo darbību cilvēks pasliktina savu stāvokli, apstiprinot savu izvēli par labu pašdegradācijai.
17.1. No 2011. gada 13. decembra līdz 2011. gada 20. decembrim Konkursa komisija izskata un novērtē iesūtītos darbus;
"Valodas saglabāšana ir ļoti svarīga katrai tautai, jo valoda ir katras tautas kods, kurā ierakstītas tautas nacionālās īpatnības, ģenētiskais kods, ko var lasīt dainās, pasakās, krievu biļinās, romancēs, krievu dzejnieku un rakstnieku darbos," skaidroja metropolīts.
Par LR vadītāja pienākumu izpildītāju iecelts līdzšinējais LR Ziņu dienesta vadītājs Jānis Siksnis, kurš nav pateicis, vai varētu kandidēt arī uz ģenerāldirektora amatu.
Veselības ministrs atkārtoti uzsvēra, ka budžeta līdzekļi kvalitatīvai veselības aprūpes nodrošināšanai ir nepietiekami, tajā skaitā arī līdzekļi kompensējamiem medikamentiem būtu jāpalielina vismaz par 20% jeb 15 miljoniem latu.
Ne tik emocionāli, tomēr ne mazāk juceklīgi izsakās valdības vadītājs, kurš sola īpašu komunikācijas plānu šādām banku šūpošanas situācijām. Dombrovski var saprast - visi, kuriem nav slinkums, kritizē pašas bankas un valsts atbildīgo institūciju neizlēmīgo, nepietiekamo utt. saziņu ar sabiedrību, attiecīgi premjers jūt, ka no valsts gaida secinājumu izdarīšanu. Tikai kā viņš šo plānu iedomājas? Ik situācija ir unikāla: izmēru, iemeslu aspektā; vienotas instrukcijas, kas vienlaikus būtu konkrēta, nevar būt. Nu, labi - būtu, protams, bijis noderīgi, ja klientus Latvijā operatīvi būtu uzrunājis kāds no mātesbankas Zviedrijā vadītājiem, jo viņiem uzticība varētu būt lielāka. Kas vēl?
Par notikušo Valsts policijas Rīgas reģiona pārvaldes Satiksmes noziegumu izmeklēšanas birojā sākts kriminālprocess. Policisti lūdz atsaukties šī negadījuma aculieciniekus, zvanot Satiksmes noziegumu izmeklēšanas birojam pa tālruni 67219837, 26653635 vai 110.
"Tas viss ietekmē Latvijas politisko sistēmu. Pašreizējā notikumu attīstība liek domāt par gaidāmām problēmām," teikts laikraksta redaktora slejā.
Paredzēts, ka par nestrādājošiem invalīdiem iemaksas pensiju apdrošināšanai veiks tikai līdz brīdim, kamēr viņiem tiks piešķirta vecuma pensija, savukārt invaliditātes apdrošināšanai netiks veiktas iemaksas par strādājošiem cilvēkiem, arī pašnodarbinātajiem, kuri saņem maternitātes, paternitātes un vecāku pabalstu, ja viņiem piešķirta valsts vecuma pensija, tostarp priekšlaicīgi.
A.Brokāns skaidroja, ka ne visi ir paspējuši aizpildīt anketas internetā un bijuši mājās, kad pie viņiem ieradās tautas skaitītāji. Saskaitīties varēs, izmantojot banku identifikatorus un elektronisko parakstu.
Jau vēstīts, ka piektdien, 2.decembrī, abu valstu premjeri Dombrovska vizītes laikā Lietuvā sarunā apmainījās ar informāciju par situāciju bankā Snoras un Latvijas Krājbankā. Pašlaik abu banku darbība ir apturēta un noguldītājiem garantētā apmērā tiks izmaksāti noguldījumi. Līdz ar to pašlaik svarīgākais ir koncentrēties uz negatīvā efekta samazināšanu ekonomikā, kā arī, izvērtējot nākotnē iespējamās investīcijas, it īpaši finanšu sektorā, pastiprināta uzmanība jāpievērš investoru patiesajiem nodomiem un kvalitātei, vienojās Dombrovskis un Kubiļus.
Parakstītais dokuments ļauj Latvijai izmantot 200 miljonus eiro (140 miljonus latu), taču jau pašlaik Latvija ir attiekusies tos pieņemt, ņemot vērā pašreizējo ekonomisko situāciju.
Starp citu, Delpī tik tiešām ir unikāla būtne, debitējusi tīņa vecumā pie atzītiem franču režisoriem (Godāra, Tavernjē u.c.), viņai nebija gana ar Francijas slavu — Delpī rāvās uz Ameriku. Būtu pārspīlēts, apgalvojot, ka ASV viņu uzņēma ar atplestām rokām, līdz A klases Holivudas filmām aktrise tā arī netika (iespējams, necentās), taču filmējās daudz un arī studēja režiju Ņujorkas Tiša skolā (tajā pašā, ko pabeidzis Gatis Šmits). Tā kā Delpī debija režijā šoreiz tiešām nav garlaikotas aktrises niekošanās ar pašas nelaimīgu mīlestību, bet gan diplomētas režisores apzināts solis. Un kas teicis, ka pieredze (dzīves un Delpī gadījumā ar viņai tik mīļo filmu Pirms saullēkta un Pirms saulrieta) nevar būt radošas iedvesmas avots?
Savukārt N.Vilnītis, kurš apakškomisijas sēdē uzklausīja vairāku padoto viņam veltītu kritiku par jauno biroja reglamentu un citām darbībām, pēc sēdes žurnālistiem sacīja, ka acīmredzot amatpersonas pāriet uz personiskiem apvainojumiem.
Šis ir tas gadījums, kad aiz atsevišķiem kokiem vērtētāji negrib saskatīt mežu.
Acīmredzot, šāda ekonomikas stimulācija no eirozonas valdību puses bija jāpārtrauc, jo tās nesaņēma no stimulētās ekonomikas pietiekošu atdevi ienēmumu veidā,lai sāktu mazināt izaugušos valsts parādus.
Saktastirgotāja Inta Koļesņikova A pauda bažas, ka Rīgas nami jaunajos paviljonos atļaujas izsniegs bez konkursa, līdz ar to daži tirgotāji tomēr varētu palikt bez iztikas avota. Patlaban tirgotāji no Amerika saņēmuši solījumu, ka jaunajos paviljonos atradīsies vieta visiem līdzšinējiem tirgotājiem, taču Koļesņikova norāda, ka "solīts makā nekrīt". Viņa arī pauda neizpratni, kāpēc paviljona būvniecības projektu nebija iespējams uzticēt līdzšinējam apsaimniekotājam - Rīgas dārzi un parki. "Protams, mēs visi ļoti vēlamies, lai "Saktas" tirdziņš beidzot tiktu sakārtots, bet es uzskatu, ka tas ir "Latvijas Pirmās partijas" reklāmas projekts," teica Koļesņikova.
VL-TB/LNNK līderis arī atzina, ka uzskatīt ZRP un nacionālo apvienību par ideoloģiski ļoti tuvām būtu naivi. "Rēķinājāmies jau no paša sākuma, ka šajā koalīcijas modelī nebūs vienotas ideoloģijas un vērtību. Tomēr šis modelis ir labākais no visiem iespējamajiem. Nedomāju, ka tāpēc tagad kaut ko vajadzētu mainīt," teica Dzintars.
"Enerģētikas stratēģija 2030” Latvijas nākotnei ir viens no stratēģiski svarīgākajiem dokumentiem. Stratēģija noteiks ilgtermiņa virzienu, kādā dosimies gan energoapgādes drošībā, konkurētspējā, energoefektivitātē un arī zaļās enerģijas lietošanā," teica ekonomikas ministrs Daniels Pavļuts. Viņš uzsvēra, ka šajos jautājumos jārada atklāts, strukturēts dialogs ar visām iesaistītajām pusēm – nozari, uzņēmējiem, iedzīvotājiem un arī zinātniekiem. "Interneta diskusiju platforma kāda dokumenta publiskai apspriešanai ir vēl nebijis projekts Latvijas valsts pārvaldē, ko ceram novērtēs un izmantos maksimāli plašs interesentu loks, sniedzot savu ieguldījumu Latvijas enerģētikas politikā," uzsvēra D.Pavļuts.
Un šādos nožēlojamos apstākļos, ārvalstu specdienestu mudināta, VL! pirms 10. Saeimas vēlēšanām sāka vākt parakstus, kuru mērķis bija krievu skolām liegt arī tos 30% stundu, kuras viņi līdz šim mācījušies krievu valodā. Referendumā par šo provokatīvo ierosinājumu nobalsoja daudzi latvieši, paši nesaprotot, par ko balso. Nesaprotot tāpēc, ka VL! savās propagandas lapelēs un plakātos savu nodomu nemaz nebija izskaidrojuši. Jo propagandas sauklis bija – “Par latviešu valodu!”, nobalsojumam pierakstot visādus ieguvumus, pat ekonomisko attīstību, bet ne patieso mērķi – liegt krievu bērniem dažas stundas krievu valodā.
Skatītājus neietekmēšot
125. Īstenosim vienotu noziedzības novēršanas programmu valstī.
Kaut kur nerealizēto (jo naudas devēju komisiju neatbalstīto) projektu gaņģos izzudis Aivara Freimaņa spēlfilmas projekts, kura darbība risinās Rojā, kas ir tuvu Kolkai. Kā bijis - bijis. Gaušanos par Latvijas filmu mazumiņu, to finansējuma pieticību un ilgo ceļu kāpās, kas jāizbrien katram režisoram, kas grib tikt pie filmas, jau būsiet atklausījušies. Arī Jura Poškus Kolka Cool tapusi ilgi - no 2008. gada - īpaši, ja ņem vērā, ka šis projekts nav nekāda tur Kleopatra vai vismaz Rīgas sargi, bet askētiska melnbalta filma, kas filmēta reālā vidē.
«Parlamentam jāapsver iespēja pieņemt reliģiskās darbības regulējošu likumu,» prezidenta teikto citējusi ziņu aģentūra Reuters. Turklāt jāpastiprina robežkontrole, ņemot vērā radikāļu aktivitāti kaimiņvalstīs. «Ikviens, kurš vēlas, var šeit ierasties, ikviens var atvērt mošeju un nosaukt sava tēva vārdā. Neviens nezina, kas šajās mošejās patiesībā notiek, neviens tās nav apstiprinājis.»
SC arī uzskata, ka nepieciešams atcelt ierobežojumus dubultpilsonībai. Latvijas pilsoņiem nepieciešamības gadījumā ir jābūt tiesībām uz dubultpilsonību ne tikai ar Eiropas Savienības un NATO valstīm, kā to ierosina valdošās partijas, bet ar visām pasaules valstīm, norāda SC.
gribu ticēt, ka Latvijā vēl aizvien ir godprātīgi, savu darbu un pacientus mīloši mediķi. Es gribu ticēt, ka pienāks laiks, kad mūsu valstī arī latviešu pacients būs tikpat aprūpēts kā pacients ārzemnieks, turklāt tas nenotiks tikai prestižajās, raksta pirmajā daļā pieminētajās klīnikās, bet ikvienā ārstu praksē. Es vienkārši gribu ticēt, ka reiz viss būs labi. Bet vai tā būs?
Līdz šim pastāvošā dotāciju sadales kārtība neveicināja vietējās nozīmes maršrutos strādājošo pasažieru pārvadātāju darbības efektivitātes paaugstināšanu, jo lielāks valsts finansējums tika piešķirts plānošanas reģioniem, kuriem bijuši lielāki zaudējumi. Līdz ar to sabiedriskā transporta pakalpojumu sniedzēji nav ieinteresēti samazināt zaudējumu un viena kilometra pašizmaksas apmēru.
Teātra dienās martā tiks svinēta Daugavpils teātra 155.jubileja.
neapšaubāmi, ir pozitīvi signāli un papildus naudas ieplūšana ilgtermiņa projektos liecina par zināmu ekonomikas stabilizēšanos. Ieguldījumi ilgtermiņa projektos ir arī vērtējami kā uzņēmējdarbības vides akceptēšana un netieši atbalsta ekonomiskos procesus valstī, pat neieskatoties uz aizvien pastāvošo piesardzīgo skatījumu par nākotnes attīstību, ko var ietekmēt drīzāk globālie procesi, nekā valstī
Dienas grāmata Amerikāņu vēsturnieks un publicists Tonijs Džads ir nozīmīgākās monogrāfijas par Eiropas pēckara (1945-2005) vēsturi (Pēc kara, Dienas grāmata, 2007) autors. Džads ļoti skrupulozi un asredzīgi ir pētījis......
Rudenī augļu un ogu lietošana ikdienas uzturā kļūst īpaši svarīga tieši imunitātes stiprināšanai. Intensīvās rudens ogu garšas dēļ tās ir ieteicams pievienot ēdieniem kā sastāvdaļu. Tas ne tikai veidos ēdienu izsmalcinātu, bet arī bagātinās to ar vērtīgām uzturvielām. Latvijas Augļkopju asociācija aicina būt radošiem un eksperimentēt ar garšu un krāsām, veidojot savu maltīšu formulu. Iedvesmai vairākas rudens receptes:
Likumu grozījumi vēl jāpieņem Saeimā.
Starp Rezidor Hotel Group un Reval Hotels (Linstow) noslēgtie pārvaldīšanas līgumi, kas attiecas uz trim minētajām viesnīcām, stājās spēkā 2010.gada 1.jūnijā, un kopš 2010.gada viesnīcas pārdēvētas attiecīgi par Radisson Blu Hotel Latvija, Radisson Blu Hotel Rīdzene un Radisson Blu Hotel Elizabete. Līdz tam Rezidor Hotel Group Latvijā pārvaldīja vienu viesnīcu - Radisson Blu Hotel Daugava.
Lemjot par tautas nobalsošanas dienu, CVK ir jāievēro likums "Par tautas nobalsošanu un likumu ierosināšanu", kas paredz, ka tautas nobalsošana par vēlētāju rosinātu Satversmes grozījumu projektu sarīkojama ne agrāk kā vienu mēnesi un ne vēlāk kā divus mēnešus pēc tā noraidīšanas Saeimā. Tautas nobalsošana sarīkojama sestdienā.
Savukārt otrdien Šenkmans kopā ar Laimu Vaikuli saņēma Krievijas Draudzības ordeni par draudzīgu saišu stiprināšanu starp tautām.
Tāpat vides aktīvistiem nav skaidrs, kāpēc Latvija vēlas iesaistīties vienlaikus divos lielos projektos - piedalīties gan Lietuvas atomelektrostacijas projektā, gan būvēt LNG termināli. Pēc aktīvistu domām, nav pietiekami izvērtēti Latvijas ieguvumi no Latvijas dalības atomelektrostacijas projektā. Viņi neatbalsta šāda projekta īstenošanu.
Aptauja veikta ar mērķi noskaidrot, cik lielā mēra iedzīvotāju lēmumu par viena vai cita pārtikas produkta iegādi nosaka tā izcelsmes vieta, kāda nozīme ir kvalitātei, garšas īpašībām, ražotāja labajam vārdam, cenai, kā arī citiem raksturlielumiem. Aptauja tika veikta dažādās pārtikas produktu grupās – piena, gaļas, graudaugu produkti, dārzeņi, augļi.
52353644001), tā nu būtu paredzēts tikai un vienīgi bērnu lietošanai. Manuprāt, grāmata vairāk domāta pieaugušajiem.
Ar prieku lasīju par Kultūras ministrijas projektu šajā gadā ieviest tālmācības kursu valsts valodā. Līdz šim materiāli valsts valodas apguvei internetā ir ļoti nabadzīgi. Precīzāk, ir tikai viens materiāls portālā www.valoda.lv, kurš paredzēts pamata līmenim. Cilvēkiem ar labākām zināšanām mācību materiālu internetā vispār nav.
Filmas beigās, kad zālē vēl bijis tumšs, lieciniece pamanījusi kņadu pa kreisi no sevis - cilvēki it kā strauji atrāvušies no kaut kā nost. Mirkli vēlāk lieciniece izdzirdējusi šāvieniem līdzīgus trokšņus. "Bija kaut kāds "šurumburums", kaut kas man uzlija virsū," trešdien tiesā liecināja Inese. Savukārt, aprakstot dzirdētos šāvienus, viņa norādīja, ka tie bijuši trīs vai četri, turklāt ļoti klusi - tādi kā pakšķi.
grib visus novest līdz pilnīgam nekustīgumam un iegrūst jaunos viduslaikos, tad viņš ir uz pareizā ceļa,» asociācijas pārstāvis Hjū Bleidons norādījis The Daily Telegraph.
Par uzvaru šovā un galveno balvu - reklāmas laiku 25 000 eiro vērtībā Latvijas Mūzikas kanālā - izšķirošajā cīņa devās grupas 4 vēji, Jātnieki, T-Band, kā arī nu un.
Vakar redzētais Spartak atgādināja klases volejbola komandu, kurā, lai bumbu dabūtu pāri tīklam, pieaicināti pāris garo no vecākajām klasēm. Ļudučins, Ružička, Baranka – spēlētāji, kuru meistarība un vēlēšanās uzvarēt bija līmenī. Pārējie nodrošina kvorumu. Pat pirmo divu sezonu Rīgas Dinamo mīlulis Hosa ir nevis komandas līderis, bet viens no komandas spēlētājiem. Redzēsim, cik pamatotas ir runas par galvenā trenera Pačkaļina nomaiņu pret Hosu vecāko, lai gan, ja komanda plāno piedalīties vai vismaz nopietni pacīnīties par spēlēšanu play off turnīrā, rokāde Pačkaļins – Hosa izskatās visai reāla. (It īpaši pēc 5 pēc kārtas zaudētām spēlēm, tostarp pret Vitjaz ar 2:3, 1:8 pret SKA, 1:4 pret tiešajiem konkurentiem Rīgas Dinamo). Komandai nepieciešams restarts.
Ņemot vērā, ka laika no 2000.gada 27.novembra līdz 2009.gada 8.jūlijam Lindermanam nav bijusi deklarēta dzīvesvieta Latvijā, kā arī to, ka viņš laikā no 2002.gada novembra līdz 2008.gada martam ir dzīvojis Krievijā, PMLP uzskata, ka naturalizācijas iesniegums nav izskatāms.
Līdz ar RAPLM likvidāciju un pievienošanu Vides ministrijai L. Straujuma zaudēja RAPLM valsts sekretāres amatu, taču kļuva par nu jau apvienotās Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas valsts sekretāra vietnieci.
"Saskaņā ar NRC Vaivari apstiprināto valdes reglamentu Anitai Kehrei nav tiesību parakstīt dokumentus, kas saistīti ar iestādes finansēm, atalgojumu un materiālu pabalstu piešķiršanu u.c. finanšu dokumentus. Tomēr, neskatoties uz to, viņa bez saskaņošanas ar valdes priekšsēdētāju bija izdevusi rīkojumu par prēmiju piešķiršanu atsevišķiem iestādes darbiniekiem," paskaidroja O.Šneiders.
Šīs pašas kvalitātes raksturo arī filmu Trakā, dullā mīlestība - lai gan veidot labu situāciju komēdiju par heteroseksuālām attiecībām ir daudz grūtāk, jo vienkārši filmu par mīlas izspēlētiem labajiem un arīdzan ļaunajiem jokiem ir tik daudz!
Nacionālā aizsardzības komisija kritizēja Dienvidkorejas reakciju uz Kima Džongila nāvi un draudēja atriebties par to, gan neprecizējot šo atriebību. Dienvidkoreja bija liegusi vairumam savu pilsoņu doties līdzjūtības izteikšanas vizītēs uz Phenjanu, turklāt trešdien Kima Džongila bēru dienā divas ziemeļkorejiešu pārbēdzēju organizācijas Dienvidkorejā nosūtīja uz Ziemeļkoreju gaisa balonus ar skrejlapām, kurās aicināja uz sacelšanos pret Phenjanas režīmu.
Aizvadītajā gadā apmeklētākais pasākums Latvijā bijusi Muzeju nakts, kuru visā Latvijā apmeklējuši aptuveni 270 000 cilvēku, kam sekojot Rīgas svētku noslēguma koncerts 11.novembra krastmalā - 120 000 apmeklētāju - un mūsdienu kultūras forums Baltā nakts ar aptuveni 50 000 apmeklētāju.
Filmu režisors apzināti ir veidojis kā trilleri - stāstu par plastiskās ķirurģijas ģēniju, mediķi eksperimentētāju dakteri Ledgardu (Antonio Banderass), kura nelegālo medicīnisko eksperimentu dzinulis ir svēta atriebe. Viņš zaudējis sievu, zaudējis meitu - viņa naids fokusējas uz cilvēku, kuru viņš vaino šajos likteņa triecienos. Filmā ir daudz «jau pazīstamā Almodovara», arī viņa iecienītās tēmas - identitātes maiņa (vīrietis/sieviete) -, taču atšķirībā no ekscentriskā, dullā, jauneklīgā Almodovara, kāds viņš ir vairākumā savu filmu, Āda, kurā es dzīvoju ieved tumšu kaislību un noziegumu telpā. Pats Almodovars piekrīt, ka ar katru savu jauno filmu viņš arvien vairāk zaudē optimisma paliekas un kļūst arvien skaudrāks, smeldzīgāks un traģiskāks. Veids, kādā viņš to dara trillerī Āda, kurā es dzīvoju, nodrošina pamatīgu spriedzi un vizuālu baudu acīm - īpaša loma šajā filmā ir arī pasaulslavenās mākslinieces Luīzes Buržuā darbiem.
Valsts prezidents atzīmēja, ka Latvija ir pasaulē varenākās militārās alianses biedri, par Latvijas armijas karavīriem labus un cildinošus vārdus teica visi virsnieki, ar kuriem Bērziņš tikās savā nesenajā starptautiskajā vizītē Afganistānā.
Savukārt nominācijā Labākais ārvalstu literatūras tulkojums 2010 kā labākā atzīta Māra Poļakova par Sūzenas Klārkas Džonatans Streindžs un misters Norels tulkojumu.
Svētdien, plkst. 5.50, Krāslavas policija saņēma informāciju par to, ka no Aulejas pagasta slimnīcā tika nogādāts 86 gadus vecs vīrietis ar durtu brūci krūšu kurvī. Pēc informācijas saņemšanas policija uz aizdomu pamata par nodarītajiem miesas bojājumiem aizturēja cietušā vīrieša mazdēlu, 1988.gadā dzimušu vīrieti.
"Ja autoīpašnieks nav iegādājies OCTA polisi, likums paredz no fonda izmaksāto zaudējumu atlīdzību regresa kārtībā piedzīt no avāriju izraisījušā transportlīdzekļa vadītāja vai automašīnas īpašnieka. Tā kā Krāslavas novadā notikušo avāriju izraisījušais autovadītājs ir gājis bojā, regresa prasība tiks vērsta pret automašīnas īpašnieku," informēja J.Stengrevics.
Savukārt Kurzemes, Latgales, Vidzemes un Zemgales reģionā braukšanas ātruma pārkāpumu fiksēšanai tiek izmantoti kopumā četri jau pirms vairākiem gadiem iepirktie fotoradari - katrā reģionā atrodas pa vienam šādam fotoradaram, un tie var tikt novietoti jebkurā vietā. Tas nozīmē, piemēram, ja autovadītājs Latgalē ierauga vienu pārvietojamo fotoradaru, tad citu fotoradaru šī paša brauciena laikā Latgalē viņš vairs neieraudzīs.
Komercsabiedrības ilgtermiņa ieguldījumi šā gada 30.jūnijā veidoja 3,35 miljonus latu, bet pamatlīdzekļu kopējā bilances vērtība bija 3,33 miljoni latu. Nemateriālo ieguldījumu kopējā bilances vērtība bija 9001 lats, apgrozāmie līdzekļi bija 4,4 miljoni latu, bet neto apgrozījums gada pirmajos sešos mēnešos bija 5,2 miljoni latu.
Kvalitātes pārbaudes tiks veiktas vairākiem nejauši izvēlētiem dzerama ūdens paraugiem, kas nopērkami Latvijas pārtikas veikalos. Analīzes tiks ņemtas gan tūlīt pēc pudeles atvēršanas, gan arī nogaidot trīs dienas jau pēc pudeles atvēršanas, lai tādējādi iegūtu informāciju par to, kādi mikroorganismi savairojas ūdenī, ja tas netiek tūlīt izlietots.
Abu plēsīgo putnu sugu izpēti, aizsardzības veicināšanu un sabiedrības izglītošanu no šā gada jūlija līdz 2013. gada jūnijam veic Latvijas Dabas fonds un Igaunijas Ornitoloģijas biedrība Igaunijas – Latvijas pārrobežu sadarbības programmas projektā „Ērgļi pāri robežām”. Ērgļiem veltītā izstāde ir viens no projekta darba rezultātiem.
Tāpat arī jāpiemin mērķtiecīga, nesankcionēta piekļuve – hakeri, bijušie darbinieki un konkurenti. Ikdienā sazinoties ar dažādu nozaru uzņēmējiem, mums bieži gadās dzirdēt sūdzības par to, ka bijušie ir piesavinājušies konkrētā uzņēmuma datu bāzi, lai veidotu savu uzņēmumu, jeb pārņemtu esošos klientus savās rokās. Jājautā, kāpēc tas notiek? Mūsu atbilde ir vienkārša - uzņēmumā iepriekš nav izvērtēti darbinieku piekļuves līmeņi konkrētiem datiem. Patiesībā, tam būtu jābūt pirmajam solim, lai aizsargātu savu uzņēmumu un tā datu bāzi.
Cenu diapazons, kādā notiek darījumi, ir visai plašs, un ir atkarīgs no apdares veida, projekta, tā atrašanās vietas un citiem faktoriem. Jauno projektu dzīvokļu cenas Pierīgā oktobrī bija 700-850 eiro par kvadrātmetru, Rīgas mikrorajonos - 900-1400 eiro par kvadrātmetru, Rīgas centrā - 1100-1600 eiro par kvadrātmetru, bet labās vietās esošos projektos centrā sasniedza 2500-5000 eiro par kvadrātmetru.
Bez īpašas pompozitātes ceturtdien Irākas galvaspilsētā Bagdādē notika ceremonija par godu ASV okupācijas spēku aiziešanai. Pasākumā, kas netika organizēts kādā greznā pilī, bet noplukušā un pamatīgi nocietinātā pagalmā starptautiskās lidostas nomalē, piedalījās ASV aizsardzības sekretārs Leons Paneta un ASV Apvienotās štābu priekšnieku komitejas priekšsēdētājs Mārtins Dempsijs, bet Irākas augstākās amatpersonas to ignorēja. Gan premjerministrs Nūrī el Mālikī, kurš pirmdien bija vizītē Vašingtonā, gan prezidents Džalals Talabani bija ielūgti, tomēr tā arī neparādījās.
Domes priekšsēdētāja vietnieka Andra Amerika alga nākamgad tiks samazināta par 83 latiem, un viņš saņems 1424 latus mēnesī.
Biedrība arī ierosinājusi pastiprināt sodu apmēru un atvieglot likumus nelegālā alkohola izplatītāju aizturēšanai, pārtraukt stiprā alus ražošanu un tirdzniecību plastmasas pudelēs, pastiprināt soda apmērus līdz pat administratīvai sodīšanai ar cietumsodu personām, kas iesaista bērnus un jauniešus nelegāla alkohola tirdzniecībā, kā arī pārdod vai citādi sagādā bērniem alkoholiskos dzērienus un tabakas izstrādājumus.
"Daudzi no web meistariem, kuri pārtraukuši nodarboties ar savu pamatdarbību, bijuši spiesti to darīt, jo nebija pieprasījuma pēc viņu pakalpojumiem un krīzes periodā nebija attīstības perspektīvu. Pašlaik nevar teikt, ka situācija web dizaina nozarē būtu uzlabojusies un stāvoklis ievērojami mainījies. Daudzi speciālisti joprojām izjūt klientu trūkumu, lai gan zināmas pozitīvas izmaiņas ir vērojamas. Stabilākā situācijā ir web speciālisti, kuri spējuši nodrošināt un sakārtot piegādes pasūtījumus no ārzemēm, " atzīst GARM Technologies direktors Maksims
Komisijas priekšsēdētajas biedrs un Labklājības ministrijas parlamentārais sekretārs Arvils Ašeradens norādīja, ka šīs likuma normas skar ap 40 tūkstošiem cilvēku un aicināja kolēģus nekavēties ar šī likuma virzību, lai pēc iespējas ātrāk būtu skaidrība par pensionēšanās kārtību pēc jaunā gada.
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja (KNAB) pārstāvis Andris Vitenburgs norādīja, ka atbilstoši likumam valsts budžeta finansējuma izmaksa tiek pārtraukta, ja partija izbeidz darbību.
Eksperti norāda, ka pēdējo 20 gadu laikā varasiestādes arvien noliegušas labējo radikāļu augošo apdraudējumu. «Daudzi vadošie politiķi, kas atbildīgi par šo valsti, briesmas neuztvēra nopietni un daļēji tās pat noliedza,» Berlīnes Brīvās universitātes profesora Hajo Funkes teikto citējis Deutsche Welle.
Viņš pauda skeptisku attieksmi pret tādu valstu kā Ķīna iesaistīšanu tā dēvētajā eirozonas glābšanas fondā jeb Eiropas Finanšu stabilitātes fonda (EFSF), kas paredzēts palīdzības sniegšanai grūtībās nonākušām EMS zemēm.
"Ārkārtēji traģisks gadījums. Pagājušo gadu pabeidzām tik labi, bet šis gads sākās tik drausmīgi," teica Zivtiņš.
Valdība neatbalstīja nevienu priekšlikumu, kas 2012. gadā radītu valsts budžeta deficīta pieaugumu.
4. Pēc vēlēšanās pievieno jebkādu citrusaugļu sulu (laima, citrona, apelsīna, greipfrūta) vai to šķēlītes. Var pievienot arī kanēli, krustnagliņas, koriandru, kardamonu vai piparmētras.
Kristaps nāk
(Rakstā ir 811 simboli...)
"Varu minēt, ka likums prasīja, lai tā sauktā pirmā līmeņa (Tier 1) kapitāla pietiekamības prasība (pret bankas riska svērtajiem aktīviem) būtu 4%, bet daudzas Eiropas bankas pēdējos trīs gados zaudēja aptuveni 7% savu riska svērto aktīvu," teica Cērps.
Kokars apbalvots ar Latvijas Republikas augstāko apbalvojumu - Triju Zvaigžņu ordeni.
Lietuva plāno uzbūvēt jauno AES valsts ziemeļaustrumu pilsētā Visaginā, kur atrodas arī apturētā Ignalinas AES. Paredzēts, ka projektā iesaistīsies arī Latvija un Igaunija, kā arī bija plānota Polijas līdzdalība. Sagatavošanās darbus jaunās AES būvei ir iecerēts sākt nākamgad, bet būvniecību ‒ 2014.gadā. Plānots, ka jaunā AES sāktu darboties 2020.gadā.
Otrs priekšlikums savukārt paredz mainīt reklāmas izvietošanas nosacījumus, paredzot, ka sabiedriskajā televīzijā reklāmas izvietošana ir aizliegta. Tomēr tādā gadījumā jārod iespēja piešķirt papildu līdzekļus LTV budžetā. Darba grupa norāda, ka, aizliedzot reklāmas izvietošanu sabiedriskajā televīzijā un nepiešķirot tai papildu finansējumu, LTV var draudēt maksātnespēja.
Vizītes ietvaros tika prezentēta DEAC datu centru infrastruktūra, principiāli jaunu IT pakalpojumu ieviešana uz mākoņskaitļosanas (cloud computing) risinājumu bāzes un attīstības plāni, kas saistīti ar jaunu datu centru būvniecību nākamajos piecos gados. Īpaši akcentēta tika straujā uzņēmuma attīstība, kas ievērojami paplašina DEAC iespējas pasaules mērogā. DEAC pozicionēja Latviju kā "datu centru zemi", iepazīstinot ar DEAC infrastruktūru, uzsverot DEAC datu centru ģeogrāfiskās atrašanās vietas priekšrocības, kā arī neierobežotās infrastruktūras iespējas.
Palladium pirmajā stāvā uzstādītajos Samsung augstas kvalitātes LED televizoros jau var sekot līdzi informācijai par tuvākajiem koncertzālē gaidāmajiem pasākumiem. Arī turpmāk Palladium apmeklētāji būs vieni no pirmajiem, kuri varēs novērtēt jauno tehnoloģiju sniegtās priekšrocības, portālam Diena.lv pavēstīja koncertzāles pārstāvji.
Lielākā daļa "Maxima X" veikalu 23.jūnijā būs atvērti no pulksten 8 līdz 22, izņemot veikalus Iecavā, Rīgas ielā 27, un Rīgā, Spīķeru ielā 8, kas strādās no pulksten 7 līdz 22, "Maxima X" veikalu centrāltirgū, kas strādās no pulksten 7.30 līdz 20, ielā, un Aizkrauklē, Skolas ielā, kas strādās no pulksten 8 līdz
Vispār ļoti ienesīgs pasākums un atmaksājas pat ja vien nieka miljonu desmit gados sanācis nopelnīt. Tad tik vien kā komatiņu jāpārvieto pa kreisi un sanāk 8333,33333333333333333333333333333, var teikt, ka arī tā nekas, nevis nekas, kā daudziem patlaban, kaut dzīve tiem daudz grūtāka, jo nākas pašiem dienišķo maizi un ne tikai to, gādāt, bet ja tiesa iedod piecus gadus, vai, vēl labāk, nosacītu „sēdēšanu” kad vienalga cik, tad vispār lieliski un, parasti tie sātīgākie, kam šķiet, ka nu pietiek, ka depozīts gana uzkrāts, dodas specifiskajā „darbā”, resp. „sēdēt” atceroties jauko krievisko atziņu - Раньше сядешь - раньше выйдешь(agrāk iesēdīsies – agrāk iznāksi), bet vispār, tas diezgan tiem ir tāds paprāvs pienesums tajā apraktajā naudas podā un tāpēc tie caurumi banku un ne tikai banku bilancēs sanāk tādi dramatiski, ko valstij(sabiedrībai) grūti aizlāpīt un nākas pārdoties starptautiskajiem augļotājiem.
Kā zināms, iepriekšējā domes priekšsēdētāja pirmā vietniece Līvija Jankovska (LSDSP) iesniedza atlūgumu un no šā amata aizgāja, jo vēlējās palikt savā pamatdarbā Daugavpils Medicīnas koledžas direktores amatā. Līdz šim viņa abus amatus apvienoja. Kā uzskatīja domes priekšsēdētājs J.Lāčplēsis, šos amatus apvienot nav iespējams.
Kā ziņots, SPRK uzskata, ka tiesībsarga atzinums par elektroenerģijas tarifu noteikšanas procesu ir nepilnīgs un kļūdains, tomēr SPRK tiesā par nomelnošanu nevērsīsies.
Žurnālā 5Diena atrodami interesantākie un aktuālākie nedēļas temati, komentāri, fotoreportāžas un dažādas recenzijas par kino, kultūras un citiem jaunumiem. 5Diena ir multimediāls produkts, kas nodrošina saturu arī video un audio formātos.
Sabiedriskās politikas centra Providus pētniece Iveta Kažoka uzsvēra, ka deputātiem vajadzētu atteikties vismaz no tās kompensācijas daļas, kas pārsniedz divarpus nedēļas, kamēr deputātiem vēl netika apstiprinātas pilnvaras. "Es domāju, ka tā varētu būt saprātīgāka prakse, ka deputāts, ja viņš nokļūst atpakaļ Saeimā tādēļ, ka aizvieto kādu, kas ieņem ministra vietu, saņem to kompensāciju tikai par starpposmu, kurā viņš nav bijis Saeimā un vienlaikus nesaņem to pārējo daļu," sacīja I.Kažoka.
Varas kausu dīvainības
2009.gada 12.martā Plaude-Rēlingere atsavinājusi viņai piederošās SIA "IPP" kapitāldaļas 2000 latu vērtībā citai fiziskai personai, 2009.gada 20.martā viņa atsavinājusi savas SIA "Imposerviss" kapitāldaļas 1020 latu vērtībā "Kolonna Holding" un kādai fiziskai personai, savukārt 2010.gada 8.jūnijā Plaude-Rēlingere, nodrošinot trešo personu saistības, ir apgrūtinājusi ar hipotēku par labu "Latvijas pasta banka" viņai piederošo nekustamo īpašumu Valmierā.
Rīgas 199. pirmsskolas izglītības iestādes audzinātāja Dace Briede izstrādājusi pētījumu par vēlamo norūdīšanos pirmsskolas izglītības iestādēs. «Bērniem ļoti svarīgas ir ūdens procedūras visplašākajā šā vārda nozīmē. Jāsāk ar to, ka bērns rociņas mazgā vēsā, nevis siltā ūdenī. Mazuļiem ļoti vajadzīgas pastaigas svaigā gaisā, tāpēc mūsu pirmsskolas izglītības iestādē cenšamies bērnus vest laukā divas reizes dienā,» stāsta D. Briede.
Izplatīts ir priekšstats, ka dokumentālais kino fiksē īstenību, bet spēlfilmas rāda izdomātu, mākslīgi radītu pasauli. Šis pieņēmums visbiežāk balstās uz nezināšanu, jo dokumentālā kino pasaule atrodas ārpus ikdienas ekrānu dzīves un informācija par šī kino atzara augstākajiem sasniegumiem vairumam cilvēku praktiski nav pieejama.
Deputāts Dzintars Ābiķis (Vienotība) skaidroja, ka Saeimas iejaukšanās pašvaldības kompetencē savā teritorijā noteikt skolu tīklu ir ārkārtīgi reta. Pašvaldībai plānojot reformu un reorganizēto skolu darbību, jāizvērtē skolu mācību rezultāti, to infrastruktūra un jāmeklē direktors „no malas”, aicināja Dz.Ābiķis.
Merck Sharp & Dohme trešdienas spriedumu var pārsūdzēt divu nedēļu laikā.
Viņš atturējās prognozēt, kā abiem brāļiem veiksies sacensībās sestdien. "Katrā gadījumā nevaru viennozīmīgi solīt atkārtot Laplaņas sasniegumus, kad ieguvām abas pirmās vietas. Bet noteikti centīsimies vismaz atkārtot šodienas sasniegumu," sacīja Martins Dukurs.
FRANČU KINO KLASIKAS PROGRAMMA:M/F „Paradīzes bērni”.
Savukārt balsojumā par to, kādus dārzeņus un augļus visbiežāk ēd vīrieši un kādus – sievietes, par "vīrišķīgāko" dārzeni ar 59% balsu atzīts kartupelis, aiz sevis ar 14% atstājot sīpolu un ar 7% - ķiploku. Turpretī par "sievišķīgāko" produktu dārzeņu un augļu kategorijā kļuvis ābols, gūstot 23% balsu, otrajā vietā ar 9% ierindojies kāposts, savukārt tomāts, saņemot 8% balsu, ieņem trešo vietu.
Tāpat kā abu vienību pirmajā savstarpējā spēlē pirms divām nedēļām Maskavā, laukumā Cauņa devās otrā puslaika vidū, nomainot Zoranu Tošiču (šoreiz 69., ne 62.minūtē), taču šoreiz ar rezultatīvu spēli viņam izcelties neizdevās. Pēdējās 17 minūtes CSKA futbolisti aizvadīja desmit vīru sastāvā.
Tu smejoties ar roku piesedz muti
Līdzās tam tiks norādīts skaidrojums arī pārējiem Satversmē paredzētajiem grozījumiem, par ko būs jābalso 18. februāra referendumā. Par šo jautājumu otrdien tiks lemts CVK sēdē.
"Tas organizēti, nevis haotiski un kampaņveidīgi, kā līdz šim, sakārtotu medicīniskās apskates jautājumu vairāk nekā 600 000 vadītāju gadā, kuru transporta līdzekļi iziet tehnisko apskati," secina eksperts.
"Man tā tiešām nepatīk, tā izskatās pēc sardzes būdas," sacīja priesteris, kurš bija ieradies uz statujas atklāšanu.
Neraugoties uz ierobežotām iespējām saņemt līdzfinansējumu, no 2004. līdz 2011.gada beigām Spilva ražotnē ir investējusi aptuveni 7,5 miljonus latu, nepiesaistot ES līdzfinansējumu, sacīja T.Didrihsons.
Apakškomisijas deputāti šodien uzklausīja dažādu institūciju amatpersonas, lai spriestu par praksi, problēmām un aktuālajiem jautājumiem KNAB sadarbībā ar Drošības policiju, Valsts policiju, Finanšu policiju un Muitas kriminālpārvaldi.
Hannu Digital: saskatīt shēmas ir ļoti radoši
Var jau būt, ka TP skatās uz Bērziņu kā uz pieredzējušu, taču pamatā uz rezervistu soliņa sēdošu spēlētāju, kuru vajadzības gadījumā uz brīdi var palaist laukumā. Varbūt nevajadzēja to darīt, TP izpaliktu kārtējā blamāža. Tāpat jau TP — jo tālāk, jo nenopietnāka izskatās.
Ārpuszemes naivums
Satiksmes ministra biroja vadītājs Aivis Freidenfelds, runājot ministrijas politiskās vadības vārdā, portālam norādīja, ka viņa rīcībā nav informācijas, kas lasāma K.Olšteina izplatītajā paziņojumā, proti, ka viņš kļūs par SM parlamentāro sekretāru.
Tāpat vietnē minēts, ka, iespējams, kāds no zemessargiem poligonā atradis nesprāgušu lādiņu un to ievietojis savā mugursomā, taču lādiņš detonējis.
Prokuratūra norāda, ka Matjuha internetā arī meklējis iepazīšanās vietnes Igaunijā un Krievijā, bet 31.janvārī kādā Igaunijas iepazīšanās vietnē ievietojis sludinājumu, meklējot sev jaunu draudzeni.
LIC direktore norāda, ka šajā brīdī ir ļoti svarīgi, lai ģimenes ārsti zinātu par savā aprūpē esošajiem nevakcinētajiem bērniem un būtu gatavi veikt potēšanu, ja bērnu vecāki izlems par vakcināciju pret šo slimību.
Morozovs norādīja, ka, izmaksājot atlīdzību pirms remonta veikšanas, pastāv iespēja, ka auto īpašnieks saņemto atlīdzību neiztērē tam paredzētam mērķim, proti, auto tiek saremontēts par daudz mazāku cenu, bet pārējā nauda tiek iztērēta.
"Cenu un algu elastība atvērta tirgus apstākļos nozīmē tikai to, ka cilvēki turpinās aizbraukt. Viņi atgriezīsies tad, kad Latvijas ekonomika tiks pacelta līdz tās valsts līmenim, kurā viņi dzīvo tagad," ES mājas rīkotajā diskusijā Kad beidzot izmirsim? prognozēja Ekonomikas prognozēšanas centra valdes locekle, akadēmiķe Raita Karnīte. Tam, kā ekonomiku pacelt, viņasprāt, ir divi varianti – vai nu izveidot ļoti produktīvu ekonomiku, kas maksimāli ražošanā izmantotu tehnoloģijas un tehniku, vai nu sākt imigrāciju.
E.Levits ir EST tiesnesis kopš 2004.gada, bet 2006.gadā viņa termiņu pagarināja uz sešiem gadiem.
A.Kampars neuzskata, ka šāda reakcija uz iedzīvotāju iebildumiem uzskatāma par kādu pamošanos. "Situācija vienmēr bijusi krietnā uzmanības lokā," uzskata ministrs. Viņš norādīja, ka monopoluzņēmums vienmēr centīsies kaut kādā veidā savu stāvokli izmantot, savukārt iepriekšējie mēģinājumi veikt reformas Sadales tīklā ne vienmēr izdevušies tā, kā gribētos. Ministrs atzina, ka šī ir viena lieta, kas līdz galam nav izdevusies, taču tagad daudz lielāka iniciatīva jāuzņemas jaunajai Sadales tīkla valdei. Pēc viņa domām, no vecās valdes bija grūti gaidīt kādas nopietnas reformas, jo tā sistēmu izveidojusi.
Lai gan šo faktu negrib atzīt ne VOAVA, ne daudzas citas sistēmā iesaistītās amatpersonas, Lauku psihiatru biedrība ir saņēmusi gan Veselības ministrijas, gan Tiesībsarga biroja sniegtus skaidrojumus, kas pamatojas uz konstatējumiem Augstākās tiesas Senāta Administratīvo lietu departamenta praksē, ka līgumi, ko VOAVA slēdz ar ārstniecības iestādēm par no valsts budžeta apmaksāto veselības aprūpes pakalpojumu sniegšanu vai kompensējamo zāļu izrakstīšanu, ir publisko tiesību līgumi. Tātad ārsts, nozīmējot pacientam kompensējamos medikamentus, vienlaikus ne tikai nodarbojas ar ārstniecību, bet arī veic administratīvo procesu. Tajā tiek izdots pārvaldes lēmums par to, vai privātpersonai vispār pienākas kompensācija un kura medikamenta iegādi, pamatojoties uz tiesību normām, Zāļu cenu valsts aģentūras lēmumiem un Administratīvā procesa likumā noteiktajiem vispārējiem tiesību principiem, valsts kompensēs. Jāpiezīmē, ka ārstam šie sarežģītie vispārējie tiesību principi jāpiemēro tikai tāpēc, ka VOAVA ir noteikusi kvotas zāļu kompensācijai. Veidojas it kā apburtais loks, jo minētie ierobežojumi paši par sevi ir pretrunā ar vairākiem vispārējiem tiesību principiem. Tai pat laikā Veselības ministrija, acīmredzot, par kvotām nav informēta, jo citā skaidrojumā norāda, ka ārstu uzdevums, veicot šādu administratīvo procesu, ir vienkāršs un saistīts tikai ar skaidri noteiktu tiesību normu piemērošanu attiecībā uz konkrētu pacientu.
Kā pastāstīja Bite, saistībā ar gaidāmo ģimenes pieaugumu viņa šajā pavasarī varētu doties bērna kopšanas atvaļinājumā un uz laiku nolikt deputāta mandātu. Tādējādi pagaidu jeb "mīksto" mandātu iegūtu Ķirsis, kurš Saeimas vēlēšanās Rīgas vēlēšanu apgabalā ZRP sarakstā palicis pirmais "aiz strīpas".
Ikgadējais čempionāts "Latvijas lielākais ķirbis" šogad norisinās jau ceturto reizi, tādējādi popularizējot Latvijas dārzeņu augstvērtīgās īpašības. Pērn čempiona titulu ieguva Jānis Kalvāns no Rīgas rajona Piņķiem ar ķirbi, kura apkārtmērs bija 2 metri un 14 centimetri, bet svars – 61,05 kilogrami. Vai šogad rezultāts tiks pārspēts, uzzināsim jau 23.oktobrī!
Vasaras sākumā 50 000 latu vienreizējo pabalstu bija plānots piešķirt Znotiņa tantei, taču pēc iekšlietu ministra pienākumu izpildītāja, tieslietu ministra Aigara Štokenberga (V) lūguma valdība šī jautājuma izskatīšanu atlika, jo vēl nebija sasniegti normatīvos noteiktie termiņi mantojuma tiesību pieteikšanai.
Taču, ja zilie riņķi nepazūd, tie var liecināt arī par plaušu slimībām, vāju sirds un asinsvadu sistēmu.
Kopš 1959. gada ir īstenotas 109 Mēness izpētes misijas, tāpat uz pavadoņa virsmas izkāpuši 12 cilvēki, tomēr zinātnieki joprojām nevar viennozīmīgi atbildēt uz jautājumu, kā tieši izveidojies Zemes pavadonis.
"LNO kā LDDK biedrs kopš 2008.gada vienmēr sevi ir parādījis kā uzņēmums ar augstu korporatīvo sociālo atbildību, iesaistoties nozares sociālajā dialogā, kā arī ieviešot labas pārvaldības praksi. A.Žagars savā personā ir reprezentējis LNO kā darba devēju, uz kuru var paļauties un kā uzticamu partnerības garantu. Tāpat līdz šim A.Žagars veiksmīgi pārstāvējis un vadījis LNO. Gan viņa, gan LNO profesionalitāte aug ar katru gadu un viņam ir ļoti daudz atbalstītāju un domubiedru starptautiskā operas sabiedrībā, kas dod iespēju dibināt starpkultūru sakarus un padara LNO starptautiski atpazīstamu," portālam norādīja LDDK prezidents Vitālijs Gavrilovs.
"Toyota atsauks automašīnas Eiropā. Taču mēs vēl neesam droši par modeļiem un automobiļu skaitu," pavēstīja kompānijas preses pārstāvis Pols Nolasko.
Ņemot vērā, ka Rīga 2014.gadā būs Eiropas kultūras galvaspilsēta, Saeima Kultūras ministrijai piešķīra 282 tūkstošu latu lielu finansējumu šī nozīmīgā pasākuma sagatavošanas darbiem nākamajā gadā.
49,94% LK akciju pieder Ventspils naftai, 27,55% - "International Baltic Investments Ltd", bet 10% - Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūrai.
Jau vēstīts, ka Ludzas un Kuldīgas slimnīcām valsts galvotā aizdevuma atdošana sagādājusi problēmas. VM solīja kopā ar slimnīcu vadītājiem meklēt risinājumus, februārī FM tika iesniegti abu slimnīcu biznesa plāni, taču martā VM jau rakstīja FM par vēlmi no valsts naudas segt Kuldīgas slimnīcas atlikušo aizdevuma summu. Ludzas slimnīcai, kurai ir četru miljonu latu liels valsts galvotais aizdevums, VM nav gatava segt pat kredīta daļu.
Disciplinārlietas izmeklēšanas uzdevums ir iegūt pilnu informāciju par esošo kompensējamo zāļu budžeta izlietojumu, pēc būtības veikt zāļu patēriņa analīzi un izvērtēt caurskatāmību līdzšinējai iestādes sadarbībai ar zāļu ražotāju industriju. Tāpat tiks vērtēta arī D.Behmanes atbildība par šiem procesiem.
"Tagad un arī turpmāk garantija tam, ka mūsdienu globālos izaicinājumus un riskus ir iespējams sekmīgi prognozēt un pārvaldīt, ir Latvijas dalība Eiropas Savienībā un NATO. Savukārt ASV ir un arī tālākas nākotnes skatījumā būs Latvijas stratēģiskais partneris," uzrunājot valdi, teica Ģ.V.Kristovskis.
Zalcburgas festivāls ir slavens ne tikai ar kvalitāti, vēsturi un mērogu, bet arī ar dārgajām biļešu cenām, taču pircēju netrūkst. Kā redzams festivāla mājaslapā, visas festivāla atklāšanas koncerta biļetes ir pārdotas un par tām maksāts līdz 200 eiro. Festivāla atklāšana tiešraidē būs dzirdama Latvijas Radio 3.programmā "Klasika" pirmdien, 26.jūlijā, plkst.21.
"No Finanšu ministrijas būs priekšlikums, kā šos līdzekļus var piešķirt ātrāk – faktiski jau septembrī, ja ir Saeimas apstiprinājums līdzekļu pārdalei," sacīja Dombrovskis.
Projektu Latvijā realizē Publisko un privāto partnerattiecību pārvalde. "Latvijā esam izvirzījuši mērķi - katram Latvijas novadam vismaz vienu nacionālā mantojuma monētu. Tas ir instruments, ar kuru attiecīgā novada un arī Latvijas vārdu nest pasaulē," saka A. Glāzītis.
Ne visas zāles, ko drīkst lietot pieaudzis cilvēks temperatūras mazināšanai, būs piemērotas arī bērnam vai pusaudzim. Piemēram, saskaņā ar zāļu lietošanas noteikumiem, drudža un vīrusa infekcijas gadījumā bērni un pusaudži līdz 16 gadu vecumam acetilsalicilskābi (piemēram, aspirīnu) lietot nedrīkst Reja sindroma iespējamības dēļ. Reja sindroms ir ļoti reta, bet bīstama blakne, par kuru var liecināt šādas pazīmes: letarģija, miegainība, sāpes vēderā, nemitīga vemšana, agresivitāte, krampji un koma. Lietošana bērniem pieļaujama tikai pēc ārsta norādījuma gadījumos, ja citi pasākumi bijuši neefektīvi, kā arī, ārstējot reimatoidālo juvenīlo artrītu.
Faktiski sankcijas skars Irānas naftas nozari, liekot citu valstu firmām izvēlēties starp sadarbību ar Irānas finanšu sektoru un Centrālo banku vai arī ar ASV ekonomiku un finanšu sektoru. Šāds ASV solis varētu saasināt beidzamajā laikā pieaugošo spriedzi Persijas līča reģionā.
LPF un LM viedokļi atšķiras vairākos jautājumos: pensionāri atbalsta indeksācijas atsākšanu no 2013.gada, bet ne no LM atbalstītā 2014.gada; pensijas piešķiršanas vecuma palielināšanu LPF piekrīt sākt tikai no 2016.gada, nevis jau no 2014.gada. Pensionāri arī iestājas pret nodomu no 2013.gada palielināt pensiju otrajam līmenim atvēlētā sociālā nodokļa iemaksu apmēru līdz sešiem procentiem, vienlaicīgi pārnesot pensiju indeksācijas atsākšanu uz 2014.gadu; LPF iestājas par uzkrātā pensiju kapitāla aktualizācijas principu pārskatīšanu. Tāpat LPF kategoriski iebilst pret labklājības ministres pausto – aizņemties naudu no valsts pamatbudžeta, jo būs beigušies uzkrājumi sociālajā budžetā.
Sirsnīgi sveicu jūs gaišajos un prieka piepildītajos Kristus Piedzimšanas svētkos!
Turpretī Pārkers dekoratīvajā Londonā no laukiem ieved femīni glīto princi Kaspianu no Nārnijas hronikām, tfu, talantīgo aktieri Benu Bārnsu, kuram - kā jau provinces pusaudzim, kurš pēkšņi ar dižu mantojumu kļuvis stāvus bagāts, - no lielpilsētas brīnumiem mute vaļā.
Taču nesen publicētie materiāli numurēti kā 477. līdz 484. lapaspuse, tādējādi ļaujot vēsturniekiem pieņemt, ka joprojām tiek slēptas vēl 57 lapaspuses, kas attiecas uz Rēdelu un kuras saskaņā ar krievu iepriekšējiem apgalvojumiem nav pastāvējušas.
Gripas izplatība skolās būtiski ietekmē ne vien izglītības darbu, bet ir drauds sabiedrības veselībai kopumā. Kā norāda Valdis Jēkabsons - iepriekšējos gados ir bijuši gadījumi, kad dažas klases pārtrauca mācības, jo klasē bija aptuveni seši, septiņi skolēni, kas nebija saslimuši, līdz ar to uz kādu dienu vai divām mācības bija jāpārtrauc. Pagājušajā gadā gribas saslimšanas gadījumi skolā visvairāk tika konstatēti tieši februāra mēnesī.
Sniega dēļ apgrūtināti braukšanas apstākļi ir Jelgavas un Bauskas virzienā. Arī tur brauktuves ir nokaisītas.
Pēc speciālistu teiktā, aptuveni automašīnas lieluma satelīts ROSAT pašlaik atrodas 170 kilometru augstumā un Zemes atmosfērā tas atgriezīsies, pārvietojoties ar ātrumu 28 000 kilometru stundā. Ja tā fragmenti sasniegs Zemi, tie nokritīs 80 kilometru plašā joslā.
Savukārt pēdējais PSRS līderis Mihails Gorbačovs sestdien nācis klajā ar aicinājumu Putinam pieņemt protestētāju prasības un aiziet no politikas, nevis centies vēlreiz kļūt par valsts prezidentu.
Par to, kā valdības pārstāvji pat nemēģina iedziļināties jautājuma būtībā no valsts interešu viedokļa, bet sniedz atrunas, lai neko nedarītu, liecina Ekonomikas ministrijas valsts sekretāra Jura Pūces vakardienas uzstāšanās Saeimas komisijā. Ir pat grūti noticēt, ka tik augsts ierēdnis tik atklāti maldina sabiedrību, apgalvojot, ka cauruļvada īpašnieks SIA Latrostrans nekad neesot piederējusi Latvijas valstij.
Jau 17. martā domē saņemts atkārtots lūgums vismaz viena bērza nozāģēšanai, uzsverot, ka koki izauguši un kļuvuši traucējoši, kā arī solot vietā iestādīt zemākus augus, piemēram, košumkrūmus, kas neaizēnotu mājas dienvidpuses logus. Jautājums izskatīts attīstības komitejā, iesakot domei sākt sabiedriskās apspriešanas procedūru. Taču maija domes sēdē, kad iedzīvotāju lūgums ar lēmumprojektu un iepriekšējo atteikumu tika nodots deputātiem, Irīna Freimane (JL), kas pati šajā namā uzaugusi un personiski pārliecinājusies par situāciju, aicināja atļaut iedzīvotājiem kokus nozāģēt. «Bērzi stādīti, kad vēl biju maza meitene, tagad izauguši pāri jumtam un pilnībā aizsedz gaismu trijiem stūra dzīvokļiem,» skaidroja deputāte, «pirmā stāva dzīvoklī krēsla valda pat saulainās dienās.»
Ligita Dārzniece, māmiņa Madonā
Viņš atkārtoti apstiprināja, ka Igaunijas Valsts prokuratūra ir nosūtījusi Krievijai lūgumu nodot Igaunijai izmeklēšanas materiālus par iespējamo Krosa saistību ar 2009.gadā notikušo pirātisko uzbrukumu Arctic Sea.
(Rakstā ir 10529 simboli...)
Kritērijs deklarācijas iesniegšanai būs arī situācija, ja personai īpašumā Latvijā vai ārvalstīs ir iepriekš neminēts īpašums (antikvāri, mākslas vai kolekcijas priekšmeti, dārgmetālu suverēni u.c.), kura kopējā vērtība, pēc personas ieskatiem, pārsniedz 10 000 latu vai to ekvivalentu ārvalstu valūtā.
Kā ziņots, 24.novembrī tiesa šajā krimināllietā Juhņevičam piesprieda mūža ieslodzījumu un mantas konfiskāciju, kā arī policijas kontroli uz trim gadiem.
Jūs esat sācis filmēt savu trīsdesmito filmu gan režisora, gan producenta ādā — stāstu par Nelsonu Mandelu ar aktieriem Morganu
Nākas konstatēt, ka ukraiņu sabiedrība šim procesam, tāpat kā cita opozīcijas līdera, bijušā iekšlietu ministra Jurija Lucenko ietupināšanai cietumā nav bijusi gatava. Tā vēl nav sapratusi, kas slēpjas aiz šiem it kā individuālajiem gadījumiem - ka tie ir uzskatāmi par cinisku un nelietīgu izrēķināšanos. Un tas neattiecas tikai uz prezidentu Janukoviču vien. Tāda ir visa valsts vara, kam cilvēka dzīvība, veselība, gods un cieņa nenozīmē pilnīgi neko. Varbūt nācijas aizmigušajai sirdsapziņai ir vajadzīgi tieši šādi piemēri, lai ukraiņi saprastu, ka vairs ilgāk nevēlas dzīvot tādā pazemojumā, ka cieņa pret cilvēkiem ir tieši tas, kas visvairāk nepieciešams valsts varai.
To, ka smagās finansiālās situācijas dēļ būtu pakļauts korupcijas riskam, J.M.Skuja neizjūtot – PS, opozīcijā esot, nekādus lēmumus reāli ietekmēt nevarot.
Tā "Nordea Bank Finland Plc" Latvijas filiālē viņš uzkrājis 74 281 latu un 5706 eiro (3567 latus), AS "Privatbank" deklarēts 100 000 eiro (70 280 latu) uzkrājums, un tikpat daudz viņš uzkrājis VAS "Latvijas Hipotēku un zemes banka", bet AS "SEB banka" uzkrāts 5931 lats.
vēsturi), varbūt nepelnīti piemirsts, tapis no vietējiem produktiem un ar stāstu par to - kur un kā tas radies.
Vienlaikus jāuzsver, ka kopējā lauksaimniecības politika nav vienīgais lauksaimniekiem aktuālais jautājums. Arī Kohēzijas fonda apguve ir lauksaimniekiem būtiska, tādēļ intensīvi sekojam līdzi, kā attīstās situācija.Tāpat katra Eiropas valsts savu iespēju robežās atbalsta savus zemniekus gan tiešā veidā, piešķirot papildus maksājumus par lauksaimniecības kultūrām, lopiem, gan netiešā veidā, piedāvājot pievilcīgāku nodokļu politiku, zemākus kredītprocentus bankās un citā veidā. Lai līdzvērtīgi konkurētu Eiropā, arī šim atbalstam no Latvijas valsts un banku puses jābūt līdzvērtīgam tam atbalstam, ko saņem lauksaimnieki citās Eiropas Savienības dalībvalstīs.
Jau ziņots, ka konkursā pavisam bija saņemti četri piedāvājumi.
Uzlīmīte uz durvīm
"Dienesta pārbaude ir komplekss pasākums, un tad es būšu gatavs atskaitīties par rezultātiem. Valsts kontrole ir iesniegusi atzinumu, un tālāk notiek pārbaudes. Loģiski, kad būs slēdziens, tiks pieprasīta atbildība. Saistībā ar to ir ierosināts arī viens kriminālprocess," klāstīja Kozlovskis.
"Runa ir par principu, vai izslēgsim viedokļus, kas mums nav patīkami. Ir jāvēršas nevis pret tiem, kas to izsaka, bet jādomā, kā ar šiem cilvēkiem sarunāties, lai viņi savu sarūgtinājumu neieliktu šādos vārdos. Ir absurdi, ka gatavam uzstādījumam tiek piemeklēti viedokļi, bet pārējie tiek ignorēti. Tas ir atsvešinoši," paskaidroja Rožukalne.
Pēdējais trihinelozes uzliesmojums Daugavpils reģionā tika reģistrēts 2003.gadā, kad saslima 15 cilvēku, kuri lietojuši uzturā meža cūkas gaļu. Bez minētā uzliesmojuma pēdējo desmit gadu laikā Daugavpilī un Daugavpils rajonā tika reģistrēti tikai trīs trihinelozes gadījumi: divi 2001.gadā un viens pērn.
Tajā ar saviem darbiem piedalās individuāli strādājoši meistari un mākslinieki no tautas lietišķās mākslas studijām, tajā skaitā metālkalēju, rotu un tekstilmākslas studijas no Rīgas, portālu Diena.lv informēja Rīgas domes Izglītības, kultūras un sporta departamenta sabiedrisko attiecību projektu vadītāja Indra Vilde.
Līdzīgu skepsi pauž The Independent, Briseles samita iznākuma kopsavilkumu sniedzot virsrakstā: "ES pamet Lielbritāniju" un brīdinot, ka Kemerona veto valstij nav "nekas mazāks kā katastrofa".
Viņš arī piebilda, ka Latvijas Banka pagaidām vēl rēķina, kāds nākamajā gadā varētu būt IKP pieaugums, un vienlaikus izteica cerību, ka neliels kāpums ekonomikā tomēr būs. "Sagaidīsim gada beigas un tad nāksim klajā ar jaunu prognozi. Tas būs janvārī, vēlākais, februāra sākumā," teica Rimšēvičs.
S.Āboltiņa uzsvēra, ka vēlas novērst publiskajā telpā izskanējušās bažas par mēģinājumiem ierobežot preses brīvību parlamentā.
Ziņots arī, ka Augstsprieguma tīkla akcionāru sapulcē pieņemts lēmums samazināt uzņēmuma pamatkapitālu par 12,879 miljoniem latu. Augstsprieguma tīkla valdes priekšsēdētājs Varis Boks iepriekš pavēstīja, ka lēmums par pamatkapitāla samazināšanu pieņemts saistībā ar Eiropas Parlamenta un padomes 2009.gadā pieņemtu direktīvu, kas attiecībā uz elektroenerģijas iekšējo tirgu izvirzījusi prasību, ka ikvienā Eiropas Savienības dalībvalstī jāveido PSO, kas ir neatkarīgs no elektroenerģijas ražotāja vai tirgotāja.
Mārtiņš Rītiņš no biedrības „Slow Food Riga”, Airo Catering Services direktors Andris Baļickis, airBaltic
Ja par siltu, jāpieceļ spilvens uz laiku, lai atvēsinās, skaidro Vecumnieku novada Valles pagasta zemnieku saimniecības Ībēni saimnieks Jānis Radziņš. Bišu mājiņā var uzlikt plānāku spilvenu, nelielu salmu kārtu vai sagrieztu niedru plānu spilventiņu. Pašlaik ir tādi laika apstākļi kā ierasti martā, taču ir tikai janvāris.
Pirmais geju praids Serbijas vēsturē notika 2001.gadā, bet to nācās pārtraukt huligānu uzbrukumu dēļ. 2009.gadā praidu atcēla tā rīkotāji, jo policija drošības apsvērumu dēļ neļāva doties gājienā pa pilsētas centru.
Jau ziņots, ka bezpilota kravas kuģis Progress-M-12M 24.augustā neveiksmīgi startēja uz SKS. Tas nespēja sasniegt ieplānoto orbītu un kopā ar nesējraķetes trešo pakāpi nogāzās neapdzīvotā taigā Sibīrijas Altaja republikā.
"Pilnīgi dokumentēti ir 170 tūkstoši Latvijas cilvēku, kurus es atradu citu valstu reģistros. Taču ņemsim vērā, ka ne iedzīvotāju statistika, ne migrācijas plūsmas statistika nekad nebūs absolūti pilnīga. Latvijā ir vēl divi aspekti, kas apgrūtina šādas statistikas iegūšanu: daudzi Latvijas cilvēki, kas šeit iebrauca 80. gados, nebija dzimuši Latvijā. Tāpēc, piemēram, Norvēģijas reģistros viņi neuzrādīsies kā dzimuši Latvijā, bet, teiksim, Krievijā. Ja skatāmies pēc pilsonības, ņemot vērā, ka mums ir nepilsoņi, arī šis rādītājs būs nepilnīgs. Nemaz nerunājot par to, ka ir cilvēki, kas vispār nav atspoguļoti iedzīvotāju statistikā, kas ir parasta lieta emigrantu vidū. Tāpēc reālistiskais novērtējums ir pacelts uz augšu no 170 līdz 200 tūkstošiem. Tas ir mans eksperta novērtējums, esmu pārliecināts, ka ir aizbraukuši vismaz 200 tūkstoši cilvēku, pauda M.Hazans.
Pēc Austrumu kalendāra 23. janvārī uz Zemes sāksies Pūķa gads. Astrologi, elkoņus izvērsuši, ņemas pareģot fantastiskā radījuma iespējamos cilvēcei nesamos labumus un izdevības. Esam ziņkārīgi - nu, ļoti gribas zināt, kādi tie būs. Latvijā......
2009. gadā Eiropas Pārtikas nekaitīguma iestāde (EFSA) veica pētījumu "Bišu mirstība un bišu pārraudzība Eiropā", lai izzinātu bišu mirstības cēloņus. Pamatojoties šī pētījuma rezultātiem, secināts, ka Eiropas Savienības (ES) dalībvalstu uzraudzības sistēmas ir vājas un trūkst datu valstiskā mērogā par bišu saimju zudumu, kā arī nav izveidota efektīva un saskaņota kontroles sistēma attiecībā uz bitēm, lai izvērtētu to mirstību. Pamatojoties uz pētījumā paustajiem secinājumiem, Eiropas Komisija (EK) ir paredzējusi līdz 2011. gada beigām ieviest daudzgadu bišu veselības uzraudzības programmu, kuras mērķis būtu noteikt bišu populāciju samazināšanās iemeslus. Saskaņā ar bišu veselības uzraudzības programmu notiks konstatēto slimību apkarošana.
Pasākumā piedalīsies Preiļu 1. pamatskolas 7. klašu skolēni. Pasākums sāksies plkst. 9:00. No plkst. 9:00 līdz 10:30 kopā ar „Zemnieku saeimu“ un J. Melnalksni lauksaimnieku produktus iepazīs 7. A klase; no plkst. 10:40 līdz 12:10 – 7. B klase, bet no plkst. 13:30 līdz 15:00 7.C klases skolēni.
Vēstulē, kuru Pīters Kings bija adresējis ASV CIP un ASV Aizsardzības ministrijas ģenerālinspektoram, viņš citēja laikraksta New York Times komentētāja Morina Dauda rakstīto, ka valsts prezidenta Baraka Obamas administrācijas pārstāvji piešķīruši Ketrīnai Bigelovai „piekļuvi pie augstas slepenības pakāpes informācijas” par topošo misiju. Baltais nams gan nodēvēja šo apgalvojumu, tieši tāpat kā P. Kinga viedokli, ka informācijas noplūde varētu apdraudēt militāristus, par „smieklīgiem pieņēmumiem”.
Sātanisks formulējums
Šī bija viena no retajām reizēm, kad pāvests atvainojās par tādiem vēstures notikumiem kā krusta kari vai spēka izmantošanu, lai izplatītu ticību jaunatklātajā Amerikā. Benedikta XVI priekštecis Jānis Pāvils II par kristietības pagātnes kļūdām atvainojās 2000.gadā.
Oktobra sākumā sabiedriskās televīzijas vadība nāca klajā ar plāniem par papildu ziņu izlaidumu plkst.19.45, bet Panorāmu veidot kā analītisku raidījumu ar dienas notikumu analīzi, viedokļu apskatu un ekspertu komentāriem. Atjaunots raidījums 100. pants četrreiz nedēļā.
"Tā ir Marsa pētnieku sapņu mašīna" atzīst MZL projekta zinātnieks Ašvins Vasavada. "Šī ir jaudīgā zinātniskās izpētes iekārta, kādu mēs jebkad esam nosūtījuši izplatījumā. Mēs esam ārkārtīgi aizrāvušies."
Apmeklētāji jaunos albumus varēs iegādāties par īpašām cenām. Biļetes (Ls 2) uz koncertu var iegādāties Biļešu Paradīzes kasēs.
Koncerta programmā: Antonīns Dvoržāks Fragmenti no cikla Slāvu dejas, Eitors Villa-Loboss Svīta Nr. 4 no cikla Brazīlijas bahiānas, Kamils Sen-Sānss Bakhanāle no operas Samsons un Dalila, Klods Debisī Mazā svīta, Pēteris Čaikovskis Svīta no baleta Riekstkodis un Alberto Džinastera Baletsvīta Estancia.
Saskaņā ar Vitenburga iepriekš sniegto informāciju kriminālprocesā iegūtie pierādījumi ir pietiekami, lai KNAB izmeklētājs atzītu četras aizturētās personas par aizdomās turētām vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanā un to atbalstīšanā – starpniecība kukuļošanā, krāpšana lielā apmērā un noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšana lielā apmērā. Savukārt viena Ceļu pārvaldes valsts amatpersona tika atzīta par personu, pret kuru ir sākts kriminālprocess par dienesta stāvokļa ļaunprātīgu izmantošanu mantkārīgā nolūkā un kukuļņemšanu.
Mazos putnus ir ērti barot klasiskajās „mājiņas” tipa barotavās ar jumtiņu, kas pagatavotas no koka un stingrā stieplē iekārtas koku zaros vai piestiprinātas uz palodzes, pie sienas, uz stabiņa un citur. Jumtiņš nepieciešams tādēļ, lai barība neapsnigtu vai pēc slapjdraņķa nekļūtu mitra un nesasaltu. Savukārt barotavas grīdai jāpieliek apmales, lai putnu rosības rezultātā barība nebirtu ārā. Zarā iekārtas barotavas šūpošanās mazajiem putniem ēdienreizi netraucēs, taču šādā barotavā būs grūti cienāties lielākiem putniem. Ja barotava ir iekārta koka zarā, jāraugās, lai, vējā šūpojoties, barība no tās nebirtu ārā. Jāatceras, ka barotavai jābūt tādai, lai putniem būtu viegli piekļūt barībai un arī cilvēkam būtu ērti to ikdienā papildināt.
Jāattīsta sevi
"Ja šajā nolūkā jāsamazina ekonomika, tad Latvijas Bankai tas šķiet pietiekams upuris, kuru viņi arī sekmīgi īsteno. Bet tas ir nepareizi, tāpēc ka ekonomikas mērķim būtu jābūt ekonomikas izaugsmei, nevis abstraktai cita veida naudas ieviešanai. Jo īpaši apstākļos, ka eirozonā ir tik sarežģīta situācija, ka tā draud izjukt," skaidroja J.Ošlejs.
Komēdija ir šausmīgi grūts žanrs - šī ir bezgala banāla, bet mūžam aktuāla atziņa. Savukārt prasme panākt komēdijas efektu, kas loģiski izriet no varoņiem, raksturiem, dramatiskajām situācijām, nevis ir mokoša prāta radīta konstrukcija, lai uzjautrinātu, lai tur lūst vai plīst, patiesi prasa augstu meistarību. Akinam tā piemīt, tāpat kā pārliecinošā vēlme filmu Virtuve dvēselei veidot kā traģikomisku fusion - "garšu miksli" -, kur izteiksmīgie filmas varoņi cīnās ar savām problēmām un vājībām, taču viņu rosīšanās ir patīkama kņada tikpat pat patīkama un blīva muzikālā fona pavadībā. Filmas soundtrack ir īpašs stāsts - te souls miksēts ar hiphopu, grieķu nacionālo mūziku un klasiskām R&B dziesmām.
Eiropas Savienības Padomes eksperti secinājumos par bērnu imunizāciju Eiropā, uzsver, ka visefektīvākais un ekonomiskākais veids infekcijas slimību izplatīšanās novēršanā ir vakcinācija. Latvijā, kā arī citās Eiropas valstīs bērnu vakcinācijas kalendārs paredz divas potes pret masalām. Pirmo poti bērns saņem 12 - 15 mēnešu vecumā un revakcinācija tiek veikta 7 gadu vecumā. Lai samazinātu injekciju skaitu, vakcinācijai otrajā dzīves gadā pašlaik tiek izmantotas kombinētās vakcīnas, kas ietver arī masaliņu, epidēmiskā parotīta un vējbaku komponentes. Pirmo poti bērns saņem 12 - 15 mēnešu vecumā un revakcinācija tiek veikta 7 gadu vecumā. Attiecībā uz personām, kuras bija kontaktā ar masalu slimnieku, tiek organizēta medicīniskā novērošana slimības inkubācijas laikā, lai saslimšanas gadījumā savlaicīgi veiktu ārstniecības un profilakses pasākumus. Nevakcinētām personām ieteicama vakcinācija. Izglītības iestādēs bērnu grupā vai klasē nosaka ierobežošanas (karantīnas) pasākumus.
Valdība apņēmusies, ka budžeta deficīts pēc ESA metadoloģijas nākamgad nepārsniegs 2,5% no iekšzemes kopprodukta.
Ne sākotnēji, ne arī vēlāk valsts finansējums pārstāvniecības atbalstam solīts netika, kaut arī uz to tika cerēts, īpaši ņemot vērā premjera vērienīgo vizīti Silīcija ielejā šā gada jūnijā, kas iekļāva LABACA pārstāvniecības oficiālu atklāšanu. Kā Dienai vēlāk atklāja viens no LABACA idejas autoriem, pēc vizītes no valsts buses bijis klusums. Viņš arī secināja, ka lielie IT uzņēmēji, kas līdz ar premjeru viesojās IT mekā nav ieinteresēti sadarbībai ar turienes uzņēmējiem vai arī ir pietiekami lieli, lai atbalsta punkts tiem nebūtu vajadzīgs. Turpretī mazie IT uzņēmēji, start up ideju autori, kas vēl tikai potenciāli var izaugt un tādejādi radīt darbavietas arī Latvijā, pagaidām nemaz nevar atļauties aizbraukt uz ASV rietumu krastu.
Pēc viņa teiktā, desmit milizīverti gadā pati par sevi nav bīstama deva un "drīzāk uzskatāma par piesardzības līmeni", tomēr jāņem vērā, ka šis skaitlis neietver papildu devas no piesārņotas pārtikas vai ūdens.
Pateicoties šiem spēkiem, opozīcijas pusē pārgājušā ģenerāļa Ali Mohsena al Ahmara Pirmajai bruņotajai divīzijai, kas izvietota tālāk uz ziemeļiem, tā arī nav izdevies pavirzīties tuvāk galvaspilsētai.
Zemgalē automašīna notriekusi 85 gadu vecu sievieti, kura ar galvas sasitumu, sistu brūci pakausī un muguras sasitumu nogādāta slimnīcā, bet 24 gadus vecs vīrietis pēc sadursmes ar automašīnu nogādāts slimnīcā ar smadzeņu satricinājumu un dažādiem sasitumiem. Vīrietis bijis alkohola reibumā.
Kā jau iepriekš ziņots, Timošenko tika apcietināta 5.augustā. Savukārt 11.oktobrī tiesa viņai piesprieda septiņu gadu cietumsodu par valstij zaudējumus nesošā gāzes līguma noslēgšanu ar Krieviju.
Sezonas pirmajā posmā Estersundā Rastorgujevs sprintā ieņēma 27. vietu, bet pēc tam iedzīšanā bija 33., taču vairāk pie ieskaites punktiem, ko saņem 40 labākie katrās sacensībās, ne viņš, ne kāds cits no Latvijas biatlonistiem netika.
"Pozitīvs pavērsiens ir tas, ka nākamgad mums attīstības sadarbībai ir nozīmīgs pieaugums – no 269 latiem mēs nonākam līdz 50 tūkstošiem latu, tas ir kaut kas, lai mēģinātu atsākt zināmus projektus īstenot šajā jomā Austrumu partnerības valstīs – Gruzijā, Moldovā, es gribētu redzēt arī palīdzību Afganistānai. Bet te ir jāskatās, jo naudas ir tik, cik tās ir, vēlmju ir vairāk nekā naudas, būs jādomā, kā to maksimāli efektīvi izmantot," klāstīja ministrs.
Rasnačs pieļāva iespēju, ka Saeimas Mandātu, ētikas un iesniegumu komisija pati reaģēs uz šādu notikumu attīstību un lems par soda piemērošanu SC frakcijas vadītājam.
Zobu griešana
Izvērtējot statistikas rādītājus, vilciens gan citur Eiropā, gan arī Latvijā ir drošākais pārvietošanās līdzeklis cilvēku dzīvībai un veselībai.
Botāniķu biedrības ikgadējās ceļojošās balvas Gada atradums pasniegšana notiek jau kopš 2004. gada un šogad tā tika pasniegta jau astoto reizi.
„Nacionālisma atdzimšana, savtīgums vai atklāta korupcija vēlēšanās, aizvien pieaugošs uzsvars uz baiļu un skaudības politiku – kontrasts Baraka Obamas cerību politikai 2008. gadā – garantē, ka iedvesmojošu globāla mēroga līderu deficīts, kas kļuva acīmredzams 2011. gadā, saglabāsies arī nākošajā gadā,” apgalvo laikraksts.
Kā ziņots, Senāts septembrī skatīja Jakobsonu kasācijas sūdzības par viņu interesēm nelabvēlīgajiem spriedumiem strīdā par VID 2008.gada 3.jūnija un 4.jūlija lēmumu atcelšanu.
Latvijas Reģionālo televīziju asociācija dibināta 2009.gada beigās, un tajā patlaban kopumā ir 11 televīzijas, no kurām trīs ir reģionālās un astoņas - vietējās televīzijas.
Gada vārda, nevārda un spārnotā teiciena meklēšana ir beigusies, un rezultāti tiks paziņoti 18.janvāri, informē Rīgas Latviešu biedrības Latviešu valodas attīstības kopas koordinatore Maija Sinka. Arī pērn īpaši pamanīti sabiedrībā pazīstamu cilvēku spilgti teicieni. Visaktīvāk vārdu, nevārdus un teicienus iesūtījuši jaunieši, bet savus ieteikumus un idejas snieguši arī valodu pētnieki un speciālisti.
Pēc tam, kad kļuva zināms par gubernatora nolaupīšanu, Kolumbijas prezidents Alvaro Uribe, kura tēvu nemiernieki nogalināja 1983.gadā, sāka vērienīgu meklēšanas operāciju. Par informāciju, kas palīdzētu atrast gubernatoru, solīti 500 tūkstoši dolāru.
Veidoti dzīvojamajai istabai — var pieslēgt līdz pat sešām audio ierīcēm
"Noteikti jāvērtē uzņēmumi, katrs atsevišķi, kuriem Krājbanka bija nākusi pretī un piešķīrusi atvieglotas prasības kredītmaksājumiem. Vissvarīgākais ir uzņēmumu saglabāšana un darba vietu saglabāšana," teica L.Menģelsone.
Decembra sākumā Irānas bruņotie spēki arī solīja veikt mācības, kuru gaitā tiktu izspēlēta Ormuzas šauruma ātra bloķēšana.
Iepriekšējos trīs gados Saules aktivitāte bija ļoti zema. Vairāki pētījumi vedina domāt, ka tieši zemā Saules aktivitāte izraisīja pēdējo divu gadu aukstās ziemas Ziemeļeiropā, vēsta žurnāla "Ilustrētā Zinātne" marta numurs.
2009.gadā "Vadonis" kļuva par otru apmeklētāko izrādi Latvijā.
Saqstāvdaļas 1.Rauga mīkla ,paštaisīta(silts piens vai ķefīrs,1.5 paciņas sausais raugs,milti, šipsniņa sāls un 1 tējkarotīte cukura.) tākā dzīvoklī ir vēss un apkures vēl nav tad mīklas raudzēšanai piedāvāju pašizdomātu orģinālu metodi. Bļodu ar gatavo massu lieku gultā un viņai apakšā termoforu kas pieliets ar ļoti karstu ūdeni.. Tad bļoda tiek apsegta ar diīelīti un visam pa virsu silta sega.:) ik pēc kāda laivciņa mīklu pieskatu lai dvielītis nepielīp un mīkla nesāk pastaigāties pa gultu.Šādā veidā mīkla 2-3 stundu laikā ir 3 reizes uzcēlusies un gatava )
Nodokļu atbalsta pasākums ir attiecināms uz iedzīvotāju ienākuma nodokli, uzņēmumu ienākuma nodokli, pievienotās vērtības nodokli, akcīzes nodokli, muitas nodokļiem un tiem līdzvērtīgiem maksājumiem, uz valsts sociālās apdrošināšanas obligātajām iemaksām, dabas resursu nodokli un nekustamā īpašuma nodokli.
"Kāda sajūta pēc tanku un okupācijas pieminēšanas var rasties pat lojāliem krieviem? Nevar visu reducēt tikai uz Jāni Urbanoviču (SC) vai Nilu Ušakovu (SC) - parakstus par krievu valodas statusa maiņu taču nodeva vairāk nekā 200 000 cilvēku. Krieviskajā elektorātā līdz šim bija pietiekami daudz valstij lojālu cilvēku. Zatlera izteikumi un "vislatviešu" iniciatīvas tikai ielēja eļļu ugunī, un te nu redzam rezultātu. Šis konflikts ir pilnīgi nevajadzīgs un mākslīgi izraisīts," sacīja Bērziņš.
Kā ziņots, PMLP izsludināja vairāk nekā 13 miljonus latu vērtu iepirkuma konkursu par jaunu pasu sagatavju izgatavošanu un piegādi. Ar iepirkuma uzvarētāju bija iecerēts slēgt līgumu par divu miljonu pasu grāmatiņu izgatavošanu un piegādi, kas paredzētas izsniegšanai iedzīvotājiem nākamo piecu gadu laikā.
Likumprojekts paredz samazināt brīvības atņemšanas sodu maksimālās un minimālās robežas, savukārt daudziem noziedzīgajiem nodarījumiem klasifikāciju paredzēts mainīt no smagāka uz vieglāku. Mazāk bargus sodus plānots piemērot par noziegumiem, kas nav saistīti ar apdraudējumu cilvēka dzīvībai, veselībai un dzimumneaizskaramībai – par zādzību, krāpšanu un citiem mantiskiem noziegumiem.
168. Stiprināsim ārvalstīs dzīvojošo Latvijas pilsoņu saites ar dzimteni un, sadarbojoties ar pasaules latviešu organizācijām, sekmēsim globāla Latvijas valsts piederīgo tīkla izveidi, lai nostiprinātu latvisko identitāti un sekmētu viņu atgriešanos dzimtenē.
Balsojumā nepiedalījās trīs deputāti - Kārlis Seržants (ZZS), Ilona Jurševska (ZZS) un Viktors Jakovļevs (Saskaņas centrs). K.Seržants pēc balsojuma sarunā ar Dienu skaidroja, ka neesot paguvis piedalīties balsojumā.
Eiropas Savienības enerģētikas komisāra Gintera Otingera preses sekretāre Marlēna Holcnere atzīmējusi, ka lemšanas process par termināļa būvi noticis pietiekami ilgi un būtu labi, ja Baltijas valstis pašas varētu vienoties, taču tā kā tas nav noticis, tad Komisija veikšot pētījumu par to, kur novietot termināli un cik tas varētu izmaksāt. Cik laika vajadzēs pētīšanai, Holcnere neprognozēja, jo tas esot atkarīgs no uzņēmuma, kas ar to nodarbosies.
Jāpiebilst, ka galvenie H. Torningas-Šmitas politiskie postulāti ir Dānijas daudz lielāka integrācija apvienotajā Eiropā, daudzkārt iecietīgāka attieksme pret imigrantiem, ieskaitot virkni iepriekšējās valdības pieņemto likumu atcelšanu, “zaļās” idejas un, protams, atbalsts Dānijai kā sociālai valstij, palielinot vienlaikus nodokļus un valsts izdevumus.
Tad nu tā, mani mīļie. Ebreju jauneklis Zohans Dvīrs, kuru vienkārši satriecoši ģeniāli spēlē Ādams Sandlers (un jo viņš ir riebīgāks, jo brīnišķīgāks un aizkustinošāks — ticiet man!), nav vainīgs, ka ir uz visām rokām un kājām, un pat galvu nu viens diiiiikti talantīgs cilvēks, kura nelaime bija piedzimt Telavivā un izmācīties par armijas specvienības kareivi, kuru, skaidra lieta, uzreiz rekrutē Izraēlas specdienesti. Jā, Zohaniņš spēj sekundes laikā ar plikām rokām izjaukt pretinieka kalašņikovu****, pirms tas vēl paguvis izšaut. Zohans var vēsā mierā iebāzt sev peldbiksēs dzīvu piraiju*****, lai pierādītu kaujas biedriem, ka viņš vispār nejūt sāpes. Pat Zohana mammucis ar tētuku svētlaimīgi atzīst — tu, dēls, ar granātu esi kā
Kirgizstāna ir vienīgā valsts pasaulē, kurā ir izvietotas gan Krievijas, gan ASV militārās bāzes, atspoguļojot sacensību starp Maskavu un Vašingtonu energoresursu bagātajā Vidusāzijā.
10. Kampara sievas dzīvokļa neskaidrības
Tāpat ministrs pauda, ka Kohēzijas politikai jābūt tematiski fokusētai, lai tās ieviešana novestu pie nozīmīgiem rezultātiem un demonstrētu pievienoto vērtību. Tādēļ būtu nepieciešams veidot sistēmu, kas liktu katrai dalībvalstij izvēlēties un ieviest ierobežotu skaitu prioritāšu, kas būtu skaidri definētas un saprotamas, nodrošinot efektīvu rezultātu sasniegšanu.
Līdz šim ar valsts atbalstu Latvijā kopumā ir izveidotas astoņas Jauniešu mājas - divas Liepājas pilsētas Bērnunamā, Daugavpils pilsētas domes Sociālo lietu pārvaldes bērnunamā – patversmē Auseklītis, Madonas rajona padomes bērnu namā Zīļuks, Dobeles novada Sociālā dienesta ģimenes atbalsta centrā Lejasstrazdi.
Valsts kases Latvijas valsts parāda vērtspapīru izsoles nodrošina birža NASDAQ OMX Riga, norēķinus veic Latvijas Centrālais depozitārijs.
Kā ziņots, Finanšu ministrijas iebildumu dēļ Saeimas Sociālo un darba lietu komisija nolēma izskatīšanai pirmajā lasījumā virzīt grozījumu projektu likumā par valsts pensijām, no kura izslēgts priekšlikums atsākt indeksēt valsts pensijas, kuru apmērs nepārsniedz 165 latus mēnesī.
Pirmā filmu programmā ir Rozes Stiebras filma Kā Brālītis Trusītis uzvarēja Lauvu. Pēc afroamerikāņu pasakas motīviem veidotais stāsts par bezbailīgo Brālīti Trusīti un fiziski spēcīgo, taču gaužām nejauko Lauvu parāda, ka pārlaicīgās vērtības kā drošsirdība, attapība un labā sirds, kaut arī rādītas dzīvnieku pasaulē, ir svarīgas arī šodien un starp cilvēkiem.
Viņš klāstīja, ka šāds partnerattiecību regulējums samazinātu laulību nozīmi un šādā demogrāfiskajā situācijā par to ir bezatbildīgi runāt.
"Ja ātrums, ar kādu braukusi avarējusī automašīna, būtu bijis mazāks, ceļu satiksmes negadījums, iespējams, nebūtu noticis. Savukārt, ja automašīnas ātrums būtu bijis lielāks, tā, iespējams, neieskrietu upē un ceļu satiksmes negadījuma sekas nebūtu tik traģiskas," analizējot negadījuma apstākļus, secina Upenieks.
Visās ziņojumā iekļautajās Eiropas valstīs oktobrī reģistrētas 1 044 825 jaunas automašīnas, un tas ir par 1,4% mazāk nekā pagājušā gada attiecīgajā mēnesī. ES dalībvalstīs reģistrētas 1 005 976 jaunas automašīnas, kas ir par 1,8% mazāk nekā 2010.gada oktobrī.
Jautāta par zāļu tēju cenām, zemniece atzina, ka tās šogad ir palikušas iepriekšējā gada līmenī.
Papildināts viss teksts.
Tāpat plānots pilnveidot mācību priekšmetu standartus ar mērķi veicināt skolu autonomiju un individualitāti, lai nodrošinātu elastību vispārējās izglītības satura izstrādē un īstenošanā.
Skeptiķi iebilst, ka ekonomiskās spuldzes nebūt nav tik izdevīgas un videi draudzīgas. Daudziem ir bēdīga pieredze ar šīm spuldzēm, kas nopirktas par bargu naudu cerībā ietaupīt elektrību, bet pēc pāris mēnešiem spuldzītes izdegušas. Ražotāji nenoliedz, ka šīm spuldzēm kaitē bieža ieslēgšana un izslēgšana, tādēļ tās nav ieteicamas tādām telpām kā vannas istaba vai tualete.
Viņš norādīja, ka neplāno iejaukties šajā procesā, jo "tas nav mans personiskais jautājums, tas ir valstisks jautājums", neesot šaubu, ka mākslinieki ir eksperti savā jomā un viņi arī izlemšot, kas būs labākais rezultāts.
Biedri arī turpmāk varēs paši pieņemt lēmumus, veikt darbus vai organizēt to izpildi, pārdot mežā iegūto koksni, taču izmantojot kooperatīvu, meža īpašnieki iegūs iespēju pārdot koksni caur šo organizāciju, uzticēt daļu vai visu meža apsaimniekošanas darbu organizēšanu kooperatīvam,kā arī no tā speciālistiem iegūt kompetentu padomu mežsaimniecības, likumdošanas, nodokļu un citās jomās.
LTV ģenerāldirektors Edgars Kots pastāstīja, ka LTV piešķirti papildu 210 000 latu, bet LR ‒ 40 000 latu.
Šobrīd banka turpina pilnvērtīgi strādāt un audzē muskuļus. Termiņnoguldījums Ozols «ar domu par rītdienu» piedāvā izdevīgākas procentu likmes, Hipo fondi katra 2. pensijas līmeņa noguldītāja vārdā ziedo piecus latus labdarības akcijā Dāvā sapni. Bankas meita – SIA Hipolīzings – pirmā saņēmusi nebanku kreditētājiem nepieciešamo licenci patērētāju kreditēšanas pakalpojumu sniegšanai. Īpaši aktīvi uzņēmums strādā ar lauksaimniecības sektoru. Arī citi bankas rīki veiksmīgi darbojas, tai skaitā uzņēmēju kreditēšana.
Turnīra tabulā liepājnieki ar desmit uzvarām 32 spēlēs un 30 punktiem ieņem 9. vietu. Nākamos divus mačus Metalurgs aizvadīs 26. un 28. decembrī, kad savā laukumā uzņems Žlobinas Metalurg.
"Ja dzirdam, ka skolēni ir aizsteigušies skolotājiem priekšā interneta lietošanā, tad pētījums parāda, ka pedagogu mediju kompetence ir augstāka. Skolēniem ir attīstītas tehniskās prasmes, bet viņi medijus neizmanto mācību vajadzībām," norādīja V.Vaivade.
Viņa minēja, ka visuzskatāmākais piemērs ir revīzija Tieslietu ministrijas Ieslodzījuma vietu pārvaldē. "Rīgas Centrālcietumā 2010.gadā vispār nebija nodrošināta pareiza grāmatvedības uzskaite, jo tur ilgstoši nebija galvenā grāmatveža. Ja mēs zinām, ka šis grāmatvedis atbild par septiņu miljonu latu gada apgrozījumu, grāmatveža darba telpas atrodas centrālcietumā, tad patiesi ir grūti atrast speciālistu par 450 latu algu," teica valsts kontroliere.
(VM) būtisku informāciju par Latvijas slimnīcu pašreizējo finansiālo stāvokli padarījusi slepenu. Ierēdņi baidās, ka, uzzinot, cik daudz mūsu slimnīcas ir parādā zāļu un medicīnas preču piegādātājiem, kādam kreditoram neizturēs nervi un tas iesniegs tiesā pieteikumu maksātnespējai. Tas nav nemaz tik neticami. Laikraksts Diena izpētījis, ka valsts un pašvaldību medicīnas iestādes par zālēm un medicīnas precēm
Kad saprati, ka vairs nevari dzīvot kā tad, kad vēl nebiji populārs, vai neradās spītīga vēlēšanās tīšām kādu podu nogāzt?
Līdz ar Reģistrēto partnerattiecību likumu izstrādāti arī grozījumi Administratīvā procesa likumā, Ārstniecības likumā, Dzīvesvietas deklarēšanas likumā, likumā "Par dzīvojamo telpu īri", likumā "Par iedzīvotāju ienākuma nodokli", Publisko iepirkumu likumā, likumā "Par interešu konflikta novēršanu valsts amatpersonu darbībā", Krimināllikumā, Kriminālprocesa likumā, Latvijas Sodu izpildes kodeksā, Pacientu tiesību likumā, Patvēruma likumā un Civilstāvokļa aktu likumā, visos likumos papildinot vārdus laulība un laulātais ar vārdiem reģistrētas partnerattiecības un reģistrēts partneris.
Vairāk nekā 30 tūkstoši barikāžu aizstāvju apbalvoti ar Barikāžu dalībnieka piemiņas zīmi un 20.janvāris vienmēr simbolizēs valsts brīvības un neatkarības atjaunošanas dienu, pieminot tā laika upurus, kā arī atgādinot sabiedrībai par pilsoniskajiem ideāliem demokrātiskā sabiedrībā.
Nacionālajai apvienībai - un ne tikai - nacionālais jautājums vienmēr ir bijuši māli, no kuriem mīcīt politiku. Kā gan no tā var atteikties?
Ja cilvēkam parādās paaugstināta ķermeņa temperatūra, ēstgribas zudums, caureja, slikta dūša, vemšana vai sāpes vēdera, ir jāmeklē ārsta palīdzība, kurš noteiks diagnozi, izvēlēsies pareizu ārstēšanu un izskaidros, kādi piesardzības pasākumi veicami, lai infekcija neizplatītos tālāk.
Lidija Leikuma, Latvijas Universitātes asociēto profesore, Dr. philol.
Žagars tiek apsūdzēts par slepkavību vainu sevišķi pastiprinošos apstākļos, un par to draud mūža ieslodzījums. Bez šīs apsūdzības līdzīgi kā pārējiem četriem nozieguma dalībniekiem Žagaram izvirzīta apsūdzība par laupīšanu.
Tomēr Swedbank pieredze rādot, ka izpratne par finanšu stabilitātes jautājumiem pieaug un ir lielāka vēlēšanās veidot uzkrājumus. Cilvēki esot piesardzīgāki savos tēriņos un investīcijās un vēlas veidot drošības spilvenu.
Ryanair no Rīgas pašlaik veic lidojumus uz 15 galamērķiem ‒ Brēmeni, Briseli (Šarleruā lidostu), Bristoli, Diseldorfu (Vēzes lidostu), Dublinu, Frankfurti pie Mainas (Hānas lidostu), Glāzgovu (Prestvikas lidostu), Īstmidlendu, Liverpūli, Londonu (Stanstedas lidostu), Milānu (Bergamo lidostu), Oslo (Riges lidostu), Romu (Čampino lidostu), Stokholmu (Skavstas lidostu) un Tamperi.
Pumpas uz pieres
Pusnakts Parīzē. Režisors Vudijs Allens. Lomās - Ovens Vilsons, Rečela Makadamsa, Mariona Kotijāra, Karla Bruni.
""Melnās Piektdienas” četru pastāvēšanas gadu laikā klubā uzstājušās daudz alternative, rock, metal un industrial mūzikas zvaigznes - "Type o Negative", "Kreator", "Overkill", "Samael", "Napalm Death", "Real Big Fish", "Cannibal Corpse", "Parkway Drive", "Hocico", "Diary of Dreams", un daudzi citi pasaules līmeņa mūziķi, "atgādināja V.Bērzvads. .
Nevaru mierā nosēdēt